第1章 Level0－“教学关卡”
（本文重点为叙述故事，介绍层级探索，会加一点自己的设定不会太离谱，无阅读门槛，没了解过的人也可以看，本书有女主，但是不影响剧情主线走向，不会有过多感情戏，如果强烈反感女主，出门左转，各人品味不一样，不要因为有女主就乱评价，谢谢）
（提前声明，细菌并不是W版的，但是由于人气过高被拉来打工了，前一两章经过一次大改，如果评论区出现和句子不符合的评论均属正常，图片以及作者想说的在后面作者说里。）
潮湿的空气中，弥漫着一股浸水后的发霉味。
昏暗的灯光不断地闪烁，老旧的白炽灯照映着单调的黄色墙纸，四处相似的环境让人的方向感知逐渐麻痹。
周围是绝对的寂静，让人几乎忘记了时间的概念。
他走了多久？几分钟？还是几小时？
没有计时的东西，连同心里的默数，也随着空寂停下。
他叫宋月，是一名没有任何特长的普通大学生。
他只记得在他宿舍时，看到阳台上好像有什么东西掉下来了，好像是个人。
可能吧……
随后他的视角突然向下快速移动，再次睁眼时，便已经是在这里了。
“我的发，这给我干哪里来了？这还是国内吗？”
周围的墙纸花纹风格比现实中装修风格突出很多，但是，却看不到一个人。
他依稀记得，在刚进入这里的时候，有一张纸条出现在他脚边。
“朋友，欢迎来到后室，你不小心在错误的地方从现实中切出，努力活下去，祝你好运。=)”
后室，他大概听说过这个空间，类似于一个和现实平行的特殊空间。
其中还存在着一些危险的“实体”。
掉进这个地方，简直比密室逃脱还要可怕。
“真的没有出口吗？”
他在这里搜寻过了，除了单调的黄色墙纸，墙角那发霉的菌斑以外。
什么都没有。
就像把他关进了一个静音地房间，焦虑和不安随着时间慢慢滋生。
宋月迈开步子向前走去，单调的泛黄墙纸，和并不刺眼的白炽灯，成了眼里最常见的风景……不，不能这么说……这应该算场景。
因为他们根本不具备任何观赏性。
没有明确的目标，他只能认定一个方向先到处转悠，看看除了单一的环境以外还有什么东西。
但经过这么长时间的跋涉，他赫然发现，他走过的每一处墙，每一个房间过后，全是不同的地形。
又转了不知多久，恐惧，焦虑压垮了他，让他忍不住想要宣泄情绪。
“有人吗……”
“有人……”
“有……”
“……”
他大声地喊着，像是要将恐惧和绝望全部都发泄出去。
可声音传出去，只有一声声回响回荡在这空旷寂静的房间里。
“这里居然有这么多不同的地形吗？”
宋月不禁感慨一声，他不经意间往后看去，就连来时的路都变得不同了。
陌生的房间布局，彻底打破了他的认知。
这是怎么回事？
长时间的孤独和胡思乱想似乎造成了幻觉。
他似乎听到了一些不知道从什么地方传来的声音，像是类似人类说话的声音。
但内容却不接近于任何一种已知的语言。
头上的白炽灯无规律的闪烁着，似乎在故意给他营造紧张的氛围，让他无法静下心来。
他感觉他要疯掉了，这里给人一种，你无论怎么走，都无法出去的感觉。
他无力地抓着自己的头发，一根根黑色的发丝掉落在地。
幻觉似乎再次加重，路过一个房间时，他像是看到一个楼梯居然从潮湿的地面上延伸到天花板。
当时的他只顾着发呆般机械般的向前走，等反应过来时，他再回头找去，却没有见到任何一个楼梯。
他努力不去注意这些，他知道自己要是太过于在意这些，他会把自己逼疯掉。
这时，他的肚子传来几声咕噜声，他这才想起，自己已经很久没吃东西了。
在他切进后室时，他自己身上几乎什么东西都没有，没有物资补给，饥饿还能忍受，但缺水可是十分致命的问题。
精神压迫，物质短缺，再加上前途迷茫。
他知道，他必须冷静下来，于是他无力的靠在一旁黄色的墙纸上坐了下去。
腿上裤子被潮湿的地毯打湿，丝丝寒意顺着混纺材质攀上他的肉体。
这让他仿佛认命一般坐在地上闭上双眼。
“叮，你已可以选择存档点，是否存档？”
附近空间突然出现一个机械音，吓了宋月一大跳。
“存档？什么存档？哪里来的声音？”
“本存档系统，可以让你在指定的地方存档，在你失败时，可以回到存档点。”
宋月仔细听去，这声音竟是从他脑海里发出的。
“在任意你想存档的地方默念存档，便可在原地设置一个存档点，你也可以默念查看存档点来编辑存档点。”
“注意，你最多只能有一个存档点，一天之内只能有存档一次，在同一个存档点使用三次后，你将会真正死亡。”
“无论如何你也会来到这里，所以，只有找到出去的方法，你才算真正的摆脱这里。”
“金手指！”
宋月听到系统提示音，原本郁闷心情一下子疏通了。
有系统，就说明还不是什么绝境。
他立刻对着空气大喊道：“系统！来个新手奖励！”
“我需要去哪里签到吗？”
“不给我发点物资什么的？”
可是，无论宋月怎么尝试，系统都没有传来一丝回应。
直到他说了一句……
“存档。”
“存档成功。”
“额……然后呢？没有了？”
宋月懵了，好像除了存档，这个系统也没什么用？
就在这时，远处突然异样的声音，像是被宋月发出的动静所吸引，有什么东西在地上拖拽，摩擦。
“什么东西？”他勉强打起精神，一只手靠在发霉的黄色墙纸上站了起来。
他扶着一个拐角向那边看去，只见一个近乎两米多高的怪物，它看上去高大消瘦，呈现出模糊人形，身上似乎缠绕着黑色的电线一般。
当宋月看去时，它也同样注意到宋月。
两者一对视时，它发出一声怒吼，便开始以极快的速度朝他这里冲来。
“这是什么！！！”看到怪物的一瞬间，恐惧立刻占据内心，那些原本消极的情绪此时荡然无存，满脑子都是想着逃离这里。
跑！跑！！跑！！！
身后的实体传来一声怒吼，仿佛是一场长跑拉力赛开始的信号，两者开始了漫长的追逐。
他如同无头苍蝇般，哪里有路就钻哪里，如同一条泥鳅般在相同的墙纸空间里穿梭。
可这并没有甩掉身后的实体，它依旧紧紧跟着宋月，以一种规律性的周期发出吼声，仿佛在一步步施压，击溃他的心理防线。
（喵的被盗书了，认证番茄正版（怒））

第2章 重回Level0
“不不不，这是什么鬼！”
“为什么要来追我啊！！！！滚！！！！！”
“去死！都去死啊！！！”
“啊啊啊啊啊！！！！”
他的心里不断怒吼，各种杂乱的情绪仿佛要将他的大脑撕碎。
他逐渐感觉自己的脚上如同灌了铅一般，每一步都愈发沉重，心脏负荷极大增加，大量的血液不停的灌入身体各处，导致他有一种全身被掏空了的感觉。
宋月在跑的途中，抽空看了一眼，只见那个实体依旧紧紧跟在他后面，保持一个不远不近的距离。
他的胸腔似乎快要爆炸，呼气和吸气彼此冲突，一股腥甜从喉咙处翻涌着往上。
他一个没注意，跌倒在地面上。
“吼～”
身后的实体紧随而来，宋月感觉全身的血液都要凝滞了。
他想迅速起身，可肌肉长时间分泌的肌酸让他起身的动作十分缓慢。
“动起来！动起来！”
他强撑着起身，看到一旁的墙下有一个大约可供一个成年人通过的口。
墙上是几个黑色的箭头指向那个洞，并且，上面还有一句话——“你可能需要休息=)”
宋月认识后面的表情，和之前纸条上的图案一样。
虽然此时不知道留下纸条的人和墙上留下信息的人是不是同一个人，但是此时的他也没有选择，只能向那个口狂奔。
宋月连滚带爬的爬向那个口，他此时本来就是半蹲状态，只要立刻趴下，他就能快速通过那个口。
身前是活下去的希望，身后是死的威胁。
就在他即将穿过那道口时，他胸口一痛，仿佛被什么东西刺穿了。
而后就是一阵牵引，硬生生地将他提起来。
他向下看去，一只如同电线缠绕般的爪子将他高高举起。
浑身上下如同被撕裂般的疼痛，他只能无能地在空中扑腾他的双脚，而后视线慢慢模糊，身上的疼痛也逐渐麻木。
最后，他的世界陷入一片黑暗。
“呼——吼——咳咳。”
宋月突然从床上醒来，宛如一个溺水时被水填满胸腔后，又突然被拉出水面的感觉。
他的背上已经被冷汗打湿，床上散发着如同Level0中地毯的发霉味。
“是梦？”
他晃了晃脑袋，可能是刚从深层梦境中醒来，头还十分昏沉。
可奇怪的是，他清晰地记得那场“梦”的内容，却不记得睡着前的事情。
“奇怪，这里是……我宿舍？”
宋月看了看周围，一个人也没有。
真的是梦吗？
但那个梦也太真实了。
他不由得想搜索着那个关于Level0的一切。
到底是梦？还是发生过的事情？
首先是那个名为后室的空间。
后室是相对于现实世界（前厅）的里世界，被分割成大小形态不同的空间，称为Level（层级）。
后室中存在着前厅不存在的怪物——实体，以及一些奇异的物品。
换种说法，各种不同类型的层级像是水一般融合杂糅在一起，便形成了后室。
他刚刚所在的地方，被称为层级，也就是叫做Level 0-“教学关卡”，名字很奇怪，也不知道谁命名的。
然后，是这个层级的一些特性。
第一，便是在Level0中，该层级本身具有一种特性，即使流浪者身处同一处地方，他们也无法看到彼此。
第二，便是Level 0的环境对流浪者存在心理影响，长时间滞留在该层级的流浪者可能会导致情绪低落，以及出现很多幻觉。
第三，“细菌”，细菌是一个外表类似由一种突变的干草杆菌菌株组成的怪物，对外来者具有十分强烈的攻击欲望。
第四，马尼拉房间。
马尼拉房间的入口十分罕见，不过可能朝任意方向跋涉极长的距离后抵达。
与Level 0不一样的是，这里并不受Level0的层级效应影响，流浪者可以自由地在马尼拉房间相遇。
另外，可以在马尼拉房间中找到来自M.E.G.的文档，它可以帮助新人生存并逃脱。
M.E.G？
宋月猜测，这应该是一个组织的名字。
果不其然，在他搜索了一番后，找到了这个组织。
全称是探索者总署，简单来说，它是一个由后室幸存者们一起成立的组织，为了探索各个层级特性，实体情况，提供线索以及寻找出路。
等该了解的东西差不多了，宋月便想着出去吃点东西，毕竟在Level0里，那种饥饿感实在是太真实了。
他的床位在上铺，他需要踩着上铺的楼梯下来，当他刚踩着最后一节楼梯，往下面跳时，他却迟迟没有感觉到脚底传来的触地感，取而代之的，是一种失重感。
仿佛自己跌落悬崖一般，在空中坠落了很久。
许久之后，宋月觉得身体一阵疼痛。再次睁眼时，他看到了他此生都不想再看到的场景。
泛黄的墙纸，潮湿的地毯，又是熟悉的Level0。
“？？？”宋月看着眼前的场景，一阵懵逼。
“下个楼梯我又回来了？”
他起身，各种情绪瞬间充斥他的大脑。
有愤怒，有无奈，也有恐惧。
他想大声骂娘，但想着大声吼叫有可能会引来细菌，也就放弃了。
上一次并不愉快的后室之旅让他得出一个结论，如果不到万不得已，千万不要大声吼叫，这里并不是只有你一个人。
没有办法，既来之则安之，无能狂怒什么都做不了。
于是宋月迅速回忆起之前所查找的资料，想想有没有什么对于当前的情况最有帮助的信息。
很快，他便想到了之前看到的一个信息——马尼拉房间！
与其在毫无东西并且没有方向的乱走，不如去找那个带有物资的马尼拉房间。
因为他切入后室之前什么东西也没有准备，食物和水源才是他目前最缺的东西。
换句话来说，想要活下来，只有找到那个马尼拉房间，他才有物资，还有M.E.G留下的消息。

第3章 偶遇红室，死里逃生
（红室为f版的，和细菌一样搬过来打工，介意的可以跳过。图片在作者说那里有）
一切明了后，他开始继续往周围探索，得益于他之前搜索的关于Level0的资料，他知道，自己此时只有找到那神秘的马尼拉房间，才有机会离开Level0。
“这Level0教学关卡听名字应该是新手进来第一关吧，这第一关都这么难，那后面的层级岂不是更难？”
怀揣着这样的担忧，他朝着周围小心地摸索着。
“诶？这是什么？”
他看到地毯上突然出现一小团黑色的东西，当他凑近一看，他才看到，这是一团头发，并且这些头发看起来并不长，像是一个男人的头发一般。
等等，男人的头发？
宋月想到上一次他发狂地抓头皮，好像就是抓了一些头发下来。
那就说明，这里距离上次死亡的地方，已经挺近的了。
周围的环境也变得莫名熟悉起来，好像就是他上次来过的一个地方。
由于不知道每个存档距离的时间差是多少，他也不确定，那个细菌到底走没走远，所以他只能蹑手蹑脚地朝着记忆中上个存档逃跑的位置走去。
“滋滋——”白炽灯的喧哗突然静谧，出现了一片无声区。
他旁边一片区域突然寂静，他向旁边望去，他不知什么时候走到了一片全新的区域，旁边没有了白炽灯无休止的闪烁，取而代之的是一片猩红的区域。
红色的墙纸，暗房式的灯具，该区域一直笼罩在一片红色之中。
不仅如此，宋月看到一面红色的墙纸上，画着一个大大的叉。
仿佛有人给后来者提醒，不要踏足里面。
这片区域和Level0只一线墙缝之隔，仿佛是被拼接一起的一样。
在它们的边缘连接处，有一个只剩一半的穿着黄色防护服的尸体，尸体的手上，拿着一封文件，他的腰间也是挂着一个无线电对讲机。
宋月走到边缘，小心翼翼地在自己这边把那文件拿了回来。
直觉告诉他，血红的灯光，昏沉的空间仿佛每一个细胞都在颤栗着警告他不要进去。
当他把文件拿到手时，他四处张望了一下并没看到细菌在周围后便开始阅读起来。
文件封面便是一个标志，上面可以看到几个英文字母——M.E.G。
翻开第一页，便是这个区域的照片，而旁边则是它的介绍。
红室，无处可逃，死区，无敌对实体。
整个层级充满致命的精神污染，并且无线电的通讯质量会随着层级停留时间越来越差，直到无法交流。
该层级只能从Level0中进入，所有进入者均表示进入后来路Level0已消失不见。
目前没有人进去后逃脱，如果遇到，请想尽一切办法逃离。
但如果，你已经进入，很不幸，请你在生命最后的时间，尽你所能记录这里更多的信息，然后想尽办法把信息传递出去。
看到这里宋月连忙后退几步，离红室远点，还好自己生性多疑没有踏进去，不然的话可能又要重开了。
他将红室的信息默默记下，又把那份文件丢了回去。
做完这一切，他继续朝印象中的地方走去。
一路上，那烦人的嗡鸣声一直在他耳边缠绕，他的心情也愈加烦躁。
他突然意识到，这里可能也存在精神污染，持续待在这里可能会滋生各种负面情绪。
怪不得他之前在这里待了半天快疯掉了。
“必须得早点找到马尼拉房间，否则，就算不被杀死，我也会疯掉。”
宋月心里暗道，不由得加快了脚步。
好在，过了一会儿，他便看到了他上次止步的地方。
但坏消息是，细菌还没走。
在不远处，画着箭头的口那里，一具几乎要被撕成两半的尸体倒在血泊中。
而那具尸体的体型包括着装是那么的熟悉，简直就是……
“我自己……”宋月不由得苦笑一声，同时也有点惊讶，没想到自己的尸体居然被保留了下来。
他看着自己尸体里翻涌着的白色物，密密麻麻，遮挡住了那些干涸的褐色血迹。
他闭上眼睛，而那些画面又重复在脑海里，一股强烈的恶心和反胃感瞬间袭来。
可他此时只能强忍不适，因为细菌就在旁边游荡，一不小心，他就要变成英雄碎片，尸体加一了。
他此时蹲在细菌看不到的地方，
他趁着细菌转身的瞬间，一点点朝那边挪去。
而此时细菌还在周围闲逛，没有看到他。
“还好，这次应该能快点进去。”
他一步步继续向那里挪去，很快便离自己尸体只有十几步之遥了。
快了，快了。
他一边死死盯着细菌，一边手脚并用如同一只猴子般慢慢趴在地上，这样能在细菌发现他的一瞬间，快速趴在地上直接溜进下面的口。
“叮——”
一个很细小的声音突然回荡在寂静的房间里，但又像是一柄巨锤重重的砸在宋月的心里。
他低头一看，竟是自己尸体上被甩飞的鞋子鞋带被自己踩到了。
他看着细菌，对方果然被这一声细小的声音给吸引，看到了一旁鬼鬼祟祟的宋月。
“靠北啊！要命了！”宋月不再压静步，快速爬到口那里趴下。
那个口看似大，但以宋月的体格，着急之下，居然卡在了那里。
细菌的速度极快，它显然并不在乎宋月是怎么死后复生的，它只知道，要把眼前的人撕成碎片。
宋月此时顾不得肌肉和墙壁的刮蹭，使劲地往里面挤，眼见细菌马上要来到他面前，情急之下，他竟是将自己的尸体甩向细菌，稍微拖住了它的脚步。
趁此时机，他猛地往里面一挤，在墙壁上留下一片血迹后，他终于是成功的挤了进去。
而细菌则是伸出爪子在地下的口处往里掏了掏，在没有碰到宋月的身形后，它才抽回手，放弃了把宋月从里面弄出来的打算。

第4章 马尼拉房间
“嘶～呼～”宋月进来后，才来得及顾及背后的伤势，虽然他看不到，但是后背传来火辣辣的疼痛实实在在地刺激着他。
自己把自己丢出去救自己的命，这算是自救吗？
他脑海里面突然想到这个问题，但背部的疼痛又将他的思绪拉了回来。
不用想他也知道，肯定是擦掉皮了，露出了自己背上的肉。
但是这种伤对于后室里的生活来讲，简直是太轻不过了。
宋月知道，这种伤口，问题可大可小。
如果只是担心疼痛的话，倒是小问题，这种伤口你就让它疼，疼到后面自己就麻痹了。
但如果从健康问题上来讲的话，潮湿的环境，不清楚会不会有导致感染的微生物，一旦伤口感染，在没有药物的情况下，那也离死不远了。
宋月此时只能先暂时无视背上的伤口，观察起周围的环境。
此时这里并不是像之前一样是像周围无限衍生的房间，而是一个直线长廊。
两边的墙壁上也画着箭头，指向走廊深处。
宋月向走廊深处走去，没走多远，他便看到了走廊尽头有一个房间。
房间不再是泛黄的墙纸，而是马尼拉纸（墙纸的一种），他看到这里，终于是长舒了一口气，他终于找到马尼拉房间了。
正因为马尼拉房间的墙纸是马尼拉纸，它也因此得名。
宋月迫不及待地上前打开房门，里面有一张小木桌和几把散落的木椅。
（图片）
房间里的灯光并没有像Level0中的白炽灯那样不规律的闪烁，而是稳定的散发着一种温暖的灯光。
他能感觉到，那些心里的孤独感，恐惧感，正在被慢慢平复，仿佛这种灯光拥有着某种治愈精神的作用。
桌子上摆放着两三瓶灰色的金属保温杯，它们表面大多分布着幅度轻微的破坏与旧损，例如凹陷和金属表面的掉色划痕。
他目测了一下，每瓶容器容量大约为两个至四个普通水杯。
他走上前去，这些保温杯下面压着一张文件，这些文件上面印有一个雄鹰一般的标志，下面是几个英文字母——M.E.G
我们是一线希望，我们是M.E.G。我们承诺尽可能保护所有人，探索从未有人见过的非凡地方。我们会保证你的安全。
“M.E.G？我好像知道这个组织，在后室里以保护流浪者而闻名。”
随后他翻过这一页，下一页便看到了这个水叫什么。
杏仁水：
杏仁水大多被作为一种有效的营养来源，饮用一整罐杏仁水能够摄入等同于600卡路里餐食的营养价值，这意味着三瓶杏仁水便能为一个平均体重的健康人类提供足够的营养。
并且，它的成分里面含有糖和钠，有消毒和治疗的作用。
注意：杏仁水始终保持着盛满状态，如果发现里面并未处于盛满状态，请勿饮用。（里面的真的还是杏仁水吗？）
看到文件上最后一句话，他赶忙上去摇了摇，所幸三瓶全是盛满状态。
他看向杏仁水的背后，上面还有一个成分表。
（图片）
在确定安全后，他毫不犹豫地打开了一瓶喝了下去。
杏仁水入口，有一种带着杏仁味的微甜，其他的地方则与普通水无异。
另外，当他喝下杏仁水后，原本的饥饿感已经消失大半，身体也充满了力量。
宋月一边感叹它的神奇，一边留了一点淋到背后。
杏仁水碰到伤口，并没有出现像酒精一样的刺痛和麻痹感，而是一丝清凉慢慢攀上他的背部。
如果有人从他的背后看去，便可以看到他背部的血已经停止渗出，甚至擦破的皮都开始有愈合的现象。
等他恢复好自身的状态，他看向一旁的文件，文件依旧是M.E.G所发布的，是关于这一层的情报。
Level0-“教学关卡”：
生存难度：1
安全
稳定
极少量实体
（图片）
Level 0是完全静止且不存在生命的。尽管它是后室的主要入口，却从未有人员报告在本层内与其他流浪者发生接触。
据推测，绝大多数人员在离开本层前就已死亡，主要死因可能包括：脱水，饥饿，感官剥夺和孤独造成的心理创伤。
在Level 0中，线性空间发生了相当大的变化；以至于可能顺着直线行走却返回起点，而沿着你的足迹折返将会导致一组新的、不同的房间替代已经通过的房间出现。
由于这一点，以及各房间之间的视觉相似性，试图在后室中进行稳定的导航是十分困难的。
指南针和GPS定位器等设备无法在本层中正常运行，无线电通信则会变得失真且不可靠。
出口：“切出”本层，具大部分幸存者所言，出口为一个电梯，进入电梯后，概率会前往Level1，极小概率前往$%@40（数据删除）。
看到这里，宋月大致对这里的情况明了了。
他随便拉过一个椅子坐下，趁着这里没有实体，他的赶紧休息一下。
“早知道在这里存档了。”
宋月想到这里，心里默念存档，但不出所料，机械音立马传来反馈：“存档失败，距离存档更新剩余时间：【21：53：32】。”
“居然还能显示时间？”
宋月有些惊奇，这样他就能通过看存档更新间隔来判断时间了。
“那就先睡一觉吧，如果有其他流浪者过来，他应该不会害我，毕竟我什么东西都没有，而且都是掉入后室的不幸儿，同类之间，他没有害我的理由。”宋月这样想着，紧绷的神经放松下来，他缓缓地靠在椅子上闭上眼睛，很快便进入了梦乡。
“呵呵哈哈……呵哈哈哈。”
梦里，一阵惊悚的笑声传来，让宋月身形猛的一抖，自己竟是从板凳上跳了起来。
那是什么？
宋月此时头上冷汗直流，那个声音十分真实，亦男亦女，亦老亦少，又像是很多人的笑声同时杂糅在一起。
他起身，先是看了看周围，见任何东西都没有被移动的迹象，于是乎才松了一口气重新瘫坐在椅子上。
周围的东西都没被动过，说明在他睡着的时候没有人来。
“存档，”宋月心里默念，紧接着，一道存档成功的声音便传来。
在后室里根本不存在昼夜交替，所以他只能根据“存档”来看过了多久。
“存档成功。”
原来已经过了快一天吗？
宋月叹了口气，如今自己状态也恢复好了，档也存了，也是时候出去找出去的路了。

第5章 不要相信它们
在马尼拉房间存了档后，宋月也明显有了底气，他看着桌子上剩的两瓶杏仁水，拿走一瓶后打开房间门。
他突然发现出门的场景和之前进来的场景完全不一样。
因为马尼拉房间的特性吗？
宋月暗自想到，马尼拉房间在Level0里面会随机出现，所以当他走出来时，也是随机出现在后室的某一处地方。
“我运气好像还挺好。”他看到不远处的黄色墙纸上出现的箭头，心里暗自庆幸。
周围也没有发现细菌的踪迹，见状，他连忙朝箭头指着的方向走去。
随着箭头的指引，周围的房间也变得越来越狭窄，连同灯光也变得愈加暗淡起来。
到后面，墙上指示的箭头越来越少，甚至到后面直接消失掉了。
宋月微眯起双眼，在墙上箭头消失的地方不远处，有一扇门古朴的木门矗立在一面墙上，他隐隐看去，仿佛有很多只虫子在门上蠕动。
“这是什么？”
他看向门，脑袋有些晕乎乎的，并且他感觉到心里一阵烦躁，就像是有很多双手用力地抓挠着他的心脏。
“好烦……”
他感觉身体里如同火烧一般难受，很多乱七八糟的想法充满他的大脑。
“应该是我的理智不多了，待在这里待久了，出现精神污染了。”
他打开随身带着的一瓶杏仁水，浅浅地喝了一口。
顿时，心里那种烦躁少了许多，那篇门也不见了，分不清到底是原本存在在那里的，还是只是宋月内心幻觉的投射。
“存档。”
他再一次默念。
“存档失败，距离存档更新剩余：【22:38:51】。”
接近两个半小时。
他晃了晃脑袋，自己在这里待两个半小时的样子理智就会出现问题。
他心里盘算了一下剩余的杏仁水，应该够支撑个两三天的样子。
有杏仁水的镇静效果，此时孤独感的影响也显得不是很大。
他继续漫长的走着，终于，找到了一个墙上全是箭头指向的……出口？
那面墙上，一块长方形的黄色墙纸不断地左右晃动，像是故障的雪花屏幕一样。
与此同时，墙上还东倒西歪地写着一句话——Dont believe them。并且，旁边还有一个看上去狰狞的笑脸。
“不要相信它们？它们是谁？”
宋月突然想起，M.E.G的档案里显示的出口是一个电梯。
难道墙上说的不要相信它们指的是不要相信M.E.G吗？
宋月开始犹豫起来，虽然潜意识告诉他，相信M.E.G，同类之间，M.E.G的动机是最好的了，帮助其他流浪者逃离。
但是这一句话，一下子勾住了宋月对人性的警惕性。
这世界上最难猜，最多变的不是女人，而是人心。
在这么一个如同炼狱一般的世界里，居然有人无私帮助他人，对于在现代社会生活的宋月来讲，简直有点不可思议。
“没事，反正还能活三次。”
他深吸一口气，伸出手慢慢触碰那片异常区。
他惊讶的发现，自己的手居然可以穿过那面泛黄的异常墙纸，并且手上没有传来任何触感，仿佛身处在空气中一般。
他犹豫片刻，深吸了一口气后整个人一同扎进了里面。
等他进入之后，还没来得及观察周围，一股强烈的心悸涌上心头，周围的场景也在他眼前不断变化开来。
像是一个用玩具拼凑的一个虚拟世界，被人拆成一份一份的后又重新无规律组装起来。
整个层级呈现出一种黑白扭曲畸形的状态，或称为“破碎观”。该层级被描述为“颠倒的”，有荧光闪烁的黑暗自其内的的天花板放出。
这里没有常规的嗡鸣声，而是寂静中的低语声。
他这时意识到，这里绝对不安全后便想着后退出去，可一转身，身后哪里还有泛黄的墙纸，后面竟然也变成了那支离破碎的黑白场景。
（图片）
此时，地上不知道用什么东西写着一句话：“不是叫你不要相信它们吗？”
他心里一疙瘩，自己又理解错了。
周围各种细小的声音不断地钻进他的耳朵里，他的理智也在极速下降，各种负面情绪瞬间占领大脑。
宋月一急，赶忙打开杏仁水又喝了一口。
理智回升的同时，又因为层级的环境影响，理智又开始极速下降。
“不行，理智下降的速度太快了，”
他赶紧往周围走去，试图寻找出路，可那些颠倒的黑白走廊，在深处居然快要变成了移动的马赛克一般。
这个时候已经没有任何方向感可言了，上下颠倒，左右颠倒。
理智再一次突破底线，他不仅只是出现幻觉了，视野里所看到的一切开始随着他的移动模糊起来，如同一个老花眼取下眼镜一般。
他连忙喝了一大口杏仁水，只能用杏仁水一次又一次吊着岌岌可危的理智。
没有人类出现的痕迹，杏仁水也没剩多少，仿佛来到这里就是无尽的绝望，没有一点出去的希望。
又走过一段路程，周围依旧没有任何变化，而他手中的杏仁水已经见底了。
他的脚趾不停地抓挠着地面，连同他的鞋子也被挠出一个洞。
十指像是得了狂躁症，不断地试图撕扯着周围的东西，连同他的脸都被挠出数条血痕。
他感觉到自己快不行了，目前没有任何出口的迹象，而自己则是寸步难行了。
无奈之下，他撕掉自己的一部分衣服，咬破食指用血在衣服上写到——“我从Level0的一个被很多箭头指向的异常移动区域切入进来，回头的时候，已经切出不了了。”
“这里的精神污染速度超出了我的想象，他近乎是Level0的几倍，并且这里会严重丧失方向感，这里的一切都是颠倒的。”
“我的杏仁水已经用完了，我找不到出去的一点点迹象。”
“祝你们好运，后来者，我放弃了。”
写下这一切，他闭上眼睛静静地躺在一边，任由疯狂的低语和撕裂般的疼痛慢慢吞噬他。

第6章 陷阱房间，主动掉落
宋月睁开眼睛，此时已经又一次回到了马尼拉房间里面。
由死到生的感觉很神奇，如同溺水一般，每一处细胞和神经都被人攥紧，大脑仿佛只来得及给身体各处细胞发送指令，而忘记了产生意识。
相比于肉体的痛苦，精神的折磨更让人崩溃。
好在达到了一个境界点，所有感觉瞬间消失，如同坠入一个无边深渊。
而后又被一双无形抓不住的手给径直拉了出来。
所有感官重新镇静，大脑也开始思考起此时自己在哪里？
他抬头看去，那令人安心的灯光暖暖地照在他身上。
他从未如此觉得，一盏看上去飘忽不定，仿佛随时会熄灭的灯光居然能让他如此安心。
他重新瘫坐在椅子上，而令他惊讶的是，桌子上的杏仁水此时又变成了三瓶。
“是有人进来补充吗？还是说这个房间里的东西始终维持着一个定值。”
他重新拿上一瓶杏仁水，回档之后他的状态保持在他恢复好的时候，他现在并不需要杏仁水。
“果然，人不能太好奇。”
他打开马尼拉房间的门，总结了一下上次的经验，又一次走了出去。
再次看到熟悉的泛黄墙纸，他的脸上表情有些丰富。
和他正面相对的，正是那个画满箭头的异常区。
上面的Dont believe them此时看上去是如此的刺眼。
他咬破自己的食指，在旁边正常的墙纸区域画上一个大大的叉字，并且在上面写着不要进去。
这里已经被确定为一个假出口了，做个标记，提醒后来者，也提醒自己。
做完这些，他继续寻找起真正的出口。
而这次，似乎幸运女神再次眷顾他，一路上他都没有遇到细菌，而他也凭借着杏仁水，熟练的在Level0里面探路。
很快，他走过一个拐角，便看到了许多中间镂空的田字格样子的房间。
整个房间里只有几个正方形空格的边缘线互相穿插连接，也只有这些地方能刚好落一只脚。
与此同时，旁边的墙纸上还有着一张纸条。
他凑近看去，纸条上写着——“为了防止细菌进入Level1，我们特地设置了陷阱房。”
“以细菌的身形它过不去这里，不过要小心，你也有可能掉下去。”
“如果掉下去了，不用慌张，由于Level0的特性，你掉下去后大概率也会重新回到Level0的某一处。”
“小概率……（划去）谁又知道呢？如果你是那个幸运儿，告诉我你会掉到哪里去？=)”
纸条上熟悉的符号笑容让宋月非常不舒服，仿佛一个上帝视角的人，戏谑地看着他在后室里面挣扎。
他站在陷阱房的边缘，朝中空的格子里面看了一眼。
只见下面深不见底，完全不知道有多高。
“掉下去真的不会死人吗？”宋月心里暗道一声，开始试着走上前去。
人对恐惧的定义总是会对未知的东西，就比如说一片漆黑的长廊，或者深不见底的空洞。
宋月的恐高症不算太大，但是当他真正踏上去时，看向下方的深渊才知道，其实他还是不喜欢蹦迪的。
巨大的眩晕感传来，即使他感觉自己每一步都走的很稳，但还是隐隐有种感觉，感觉自己会掉下去。
他突然想到一个办法，他紧贴着墙面走，一边空好比过两边空。
他小心翼翼地贴着墙边走，虽然他能感觉到自己的腿在抖，但是没有办法，想要离开这里，他只能克服这些。
更何况……
“吼——”
不知道什么时候，在陷阱房门口，细菌站在那里，对着正在擦边的宋月一声怒吼。
这一声吼叫在寂静的房间内显得尤为刺耳，使得他慌神之下腿一抖就要掉下去。
好在他眼疾手快，迅速抓住陷阱房的边缘，这才使得他没有掉下去。
“我靠！还好还好！！”
宋月松了一口气，看着身后的细菌，虽然说它过不来，但是自己也没有退路了。
他赶紧找到一个十字交叉的地方，蹑手蹑脚地爬上来，重新回到墙边站起来。
身后的细菌依旧在吼叫，可这时它也吓不到宋月了。
在他一顿磨蹭下，宋月也终于是到达了陷阱房的对面。
陷阱房的对面，确实有一部电梯。
宋月过去按动电梯，心想着终于能到下一层了，可他按了半天，电梯却没有任何反应。
“为什么？为什么没有反应？”
他使劲捶打着电梯，试图发泄自己心中的不满。
明明离开这里的希望就在眼前，为什么等自己来到这里，就是没任何反应呢。
这时他注意到，在电梯的旁边，有一个箭头指着一个方形区域，上面还有一段话。
“进入电梯需要权限卡，权限卡在此处，使用权限卡后电梯会有一分钟滞留时间，请把权限卡放回原处，留给下一个人使用。”
同时，下方的那个区域有一道划痕，从那个方形区域一直延伸到陷阱房空洞那里。
宋月心里突然有种不好的预感……不会权限卡掉下去了吧。
看着下面的深渊，宋月默默吞咽了一下口水。
现在权限卡不知所踪，就算他一直在这里也不能让电梯上来，而来时的路也被细菌给堵住了。
回去死路一条，停在这里没有任何作用。
宋月看着空洞双眼微眯，手指不断地摩挲着已经皱成一团的衣角。
“没事的，没事的。”
宋月深吸一口气，他的心脏剧烈的跳动着，仿佛在为接下来要发生的事做准备。
只见他纵身一跃，径直跳了下去。
一阵强烈的失重感传来，他仿佛掉落了很久，久到他觉得自己可能从月球掉到地球了一样。
终于，一阵痛感传来，身下碰到了一片生硬的地方。
他睁开眼来，又是熟悉的泛黄墙纸，潮湿的地面。
与此同时，一条拖痕从他掉落的地方一直延伸到远方。
“这条拖痕是上一个人掉落下来后的轨迹吗？”
他向上看去，天花板依旧是泛黄的墙纸，仿佛他是凭空出现的一般，根本看不出来他是从上方掉下来的。
没有办法，宋月只能一步步跟着那拖痕走去，只见那拖痕一点点朝远处延伸，仿佛是某个恶魔的指引。

第7章 再见！Level0
拖痕一点点变淡，直到……一面墙上？？？
宋月简直不敢相信自己的眼睛，那个拖痕一点点消失在墙上，如果这个拖痕是人的脚步的话。
他能想到那个画面，一个人径直从这里走来，然后一头扎进这面墙里面。
他不可置信的喝了一小口杏仁水，他以为是自己又出幻觉了。
可喝了杏仁水后，一切都没有变化，他自己的思维也没有任何影响。
难道和之前那片异常区一样可以穿过这面墙吗？
他小心翼翼地拿着杏仁水的瓶盖处用瓶尾去触碰那面墙。
“碰，”
一声金属的脆响，手上的触感告诉他，杏仁水抵着了那面墙。
这不对啊？
他索性用手覆盖在上面摸索，可那结结实实的感觉告诉他，这面墙是实心的。
他围着这面墙绕了一圈，在这面墙的后面看到了一只手。
那是一个穿着黄色防护服的手，就像是卡bug一样，那个手完美的和墙壁对接。
手呈虚握状，像是在拿什么东西。
与此同时，地上有一张灰色的卡和一个录像机。
宋月迅速捡起了那个灰色的卡，上面是大写英文字母拼成的——“LEFT（电梯）”
很明显，这应该就是电梯的权限卡。
他顺手拿起了一旁的录像机，录像机在那里一直处于待机模式，宋月将它按开后发现上面居然奇迹般的还有一格电。
与此同时，录像机的储存库里还有着一段视频。
宋月将他点开一看，才了解到了事情的前因后果。
录像开始时，先是一个沉闷的男性声音，他清了清嗓子，然后将录像机对准宋月之前掉落的位置。
“真是倒霉，上一个使用电梯的人没有把权限卡放在指定位置，他好像慌忙之中将权限卡直接丢出电梯。”
“权限卡被他丢在陷阱房的边缘，我去拿的时候不小心掉下来了。”
“照理来说细菌不可能穿过陷阱房，那是什么让他那么慌张地将权限卡丢出去？还是说，只是那个人头脑有点问题？”
“烦死了，本来说马上就可以休息了的，现在只能重新找路回去了。”
录像中的人抱怨了一番后，便拿着录像机开始朝一个方向走去。
“其实我感觉这里不像Level0，仔细看，这里的房间比Level0的要大。”
“我记得组织在下面是有标记指引的，只要找到指引就行了。”
说完，录像中的人继续朝一个方向走去，嘴里还不停的自言自语着说什么——“应该是这里，”“好像是这个方向。”
录像中的人走了很久，就在宋月都没有耐心，想要快进录像的时候。
突然，录像里出现了不停地颤抖着的异常区域。
这片区域呈直线型，长度未知，宽度有两只脚宽。
录像中的人也疑惑道：“这是什么来着？新异常？”
只见录像中的人在腰间摸索了一番，拿出了一个对讲机，在和对讲机那边的人报道这里的异常后，他就准备掠过这片异常。
可当他刚跨过去，异常区域突然升起一面墙，随后录像机掉落，在录像的一角可以看到，像是整个人和墙融为一体般，他整个人被镶嵌在墙里，只有一只手伸了出来。
宋月看到录像后一阵胆寒，他不敢想象，自己要是被镶进一面墙里是什么感觉。
他拿起杏仁水杯子尾部碰了碰那只手，同时小声地问道：“你好？还活着吗？”
他试探了好几次，那只手都没有任何动静，看样子，应该是有点死了。
“让我来继承你的遗志吧。”
宋月拿起录像机，举着录像机开始向周围走去。
一路上，他也能看到那些长方形的异常区，不过有了录像机里录像的提醒，他也是很识相地绕道走。
很快，他也就找到了一个在地上画着的黄色指引线。
顺着指引线走，他很快就重新来到了陷阱房门口。
此时的细菌已经不知道去了什么地方，刚好可以让他过去。
宋月收好录像机和电梯权限卡，在陷阱房门口，正准备向上次那样过去。
可这时，宋月的身后突然响起了脚步声，虽然很轻，但是得益于他以前天天玩FPS类游戏，对脚步的声音异常灵敏。
他向后看去，只见细菌在一处拐角那里正极速走来。
它也十分聪明，没有吼叫来打草惊蛇，而是快步靠近宋月，想一击毙命。
宋月一惊，连忙走上陷阱房，快速远离门口。
细菌见宋月已经发现自己，也是怒吼一声冲来。
虽然它的速度很快，但好在宋月提前发现了他，在它冲到陷阱房门口时，宋月已经到了陷阱房墙壁边上。
“还好发现了，不然又要白费一条命了。”
宋月心里暗自庆幸着，随后一点点挪蹭着抵达了陷阱房的对面。
等抵达了陷阱房对面，也就是电梯的门口，他回首望了望这个空气中充满潮湿腐臭的地方喃喃道：“再见了，希望我不会再来到这里了。”
他用权限卡打开了电梯，在电梯滞留的一分钟时间内将权限卡放在指定的方形区域后，他坐在电梯里面看着细菌在陷阱房门口对着他嚎叫，仿佛是在看一个好笑的综艺节目。
电梯没有向上的按键，只有向下的，甚至连楼层显示器都没有，他按下按键随后挪到电梯的角落里。
随着电梯门的关闭，他慢慢闭上眼睛休息一下，为下一个层级做好准备。
他也不知道下一层是什么，是大概率到达的Level1，还是那极小概率出现的未知层级？
一切都是未知数，也只能走一步算一步。
不过话说回来……
“存档，”他心里默念，同时系统也给出回复道：“存档失败，距离存档更新剩余时间：【05：24：21】。”
还有五小时才能存档。
宋月又喝了一口自己携带的杏仁水，里面此时还剩三分之二的样子。
自己可不想再回Level0了，先不说马尼拉房间的特性，自己再回去后想要找到陷阱房就纯靠运气了。
也就是说，他要在下一个层级存活五个多小时。
就在宋月思考之际，移动的电梯突然停下。
他快速站起身，侧身贴在电梯左边墙上，他一只手扒在电梯门口旁边，只露出半个身位和视野用来观察。
只听见的“叮”的一声，电梯门打开。

第8章 Level1－“宜居地带”
他朝外面看去，灰色的墙面，巨型混凝土柱子，裸露的钢筋，一眼看上去，和废弃的地下停车场一样。
（图片）
天花板上漏水的管子和空气中较低处悬浮的不明雾气冷凝在地面上形成一个又一个水坑。
刺骨的冰寒不断地试图从衣服各处钻进皮肤里面。
和Level0相比，这里似乎更为潮湿和阴冷一些。
这里的灯没有像Level0一样闪烁不定，仿佛还只是处于新手村，每一个灯光都恒定的散发着白色冷光。
在确定外面没有实体和环境威胁后，他摸索着出了电梯。
电梯旁边放着一个桌子，桌子上面是一瓶杏仁水以及一封标有M.E.G雄鹰标志的文件。
“恭喜你！流浪者！如果你正在阅读本文，说明你成功逃离了黄色地狱，也就是那些和你一样的人所称之的Level0-教学关卡，而现在，你来到了Level1-‘宜居地带’。”
（图片）
生存难度：等级1
安全稳定
存在异常资源
极少量实体
“你如果你还在好奇上个层级文件里提到的数据删除层级的话，我劝你不要好奇。”
“$%你不会想去那里的，相信我=)。”
“如果你实在好奇，不用担心，后面会有机会的。”
“这里是Level1里天鹰段，我们喜欢称他为车库地带当然还有其他地带，不过大概率你不会到达那里。”
“而你现在所处的位置并不是绝对安全，所以，我们没有将据点设置在这里。”
“探险者总署为你奉上这瓶特别制作的杏仁水，以资奖励。请即刻前来与我们联络，我们将助你辨明方向，并详尽说明目前状况。”
“请将空瓶和纸条放在一起，这样我们便可重新装满它。在此致谢，祝好！”
看到这里，宋月看了看桌子上的杏仁水和他手中此时还剩一半的杏仁水。
虽然他很想把手中的杏仁水喝完和桌子上那瓶交换，但是考虑到如果换了瓶子不同，里面如果多些什么或者少些什么，对于后来者来说，便不是个好消息了。
所以，他把桌子上那瓶杏仁水喝完，随后朝着Level1深处走去。
这里每处地方都看似人造，却又透着绝非人间的诡谲气息。
但对于他来说，换了一种风景对他而言，也算是一件值得欣喜的事情。
周围的水坑闻起来不甚干净，那种塑料般的死水气息在空气中挥之不去。
他持续沿着地上的白色规划线往前走，同时，周围传来有规律的音乐伴奏声。
“咚……咚……”
他并不知道这是什么，只能迫使自己持续往前走去。
很快，前面路的尽头，一扇铁门矗立在这里，旁边则是有许多掉落的木头碎片，金属，以及一些塑料包装。
可当他越往前走，越是觉得有些不对劲。
视野中无论他走多久，那扇铁门和他的距离仿佛没有任何变化，他走的路，就像是在原地踏步。
“这……难不成是和Level0同样的情况？”
是非线性空间的问题？还是幻觉？
他拧开瓶盖，又抿下一小口杏仁水后，撒腿往门的方向跑去。
可那距离看上去没有一点变化，但当他后退时，那扇铁门离他的距离又肉眼可见的变大起来。
宋月不是第一次遇到这种情况了，而这种情况，大部分都是感官制造的假象，而周遭环境也并非肉眼所看到的那样。
想到这里，宋月贴着墙边，摸着墙壁一点点往前走去。
而当他摸着墙壁走后，眼前的大门果然离他越来越近，他甚至已经可以看到大门旁边的木箱。
这些木箱由一块又一块木条拼接而成，仔细从木条之间的间隙往里面看去，能隐隐看到里面的东西。
等宋月完全来到大门这边，旁边依旧有一份M.E.G的日志。
“流浪者你好，我是姜责，隶属于M.E.G贝塔小队，你可能是第一次来到这里，如你所见，这里叫‘宜居地带’，有很多个团体和组织都驻扎在这里。”
“该层的特性，是会随机出现大量的物资，它们绝大部分都位于板条箱里面，不过注意，里面也有可能会有危险物质，需要谨慎打开。”
“这层经常会有巡逻队积极寻找新切入者，巡逻队通常由四到五人组成，流浪者可通过穿着的明亮淡黄外套，以及身上的雄鹰徽章，来从远处认出他们。”
“如果你发现了巡逻队，便可放心寻求他们的帮助！”
“你也可以留在原地等待他人出现，但当此层级出现熄灯的情况时，实体数量会骤然增多，因此，我建议你积极行动，主动寻找目标定居点。”
“最后，若你取走了某个地标点的物资，请记得取下布料并放置在地上。这能帮助我们得知内容物已被取用，之后我们会在日后巡逻时重新补给。感谢配合，祝一路顺风！”
文件的旁边竖立着一根“物理学圣剑”（撬棍），不知道是有人刻意放在这里的还是莫名其妙出现在这里的。
不过这都没关系，他捡起撬棍，把板条箱给打开，取出了里面的杏仁水。
此时的目标已经很清晰了，在Level1中找到M.E.G的人，自己应该就安全了。
他此时心里再一次暗道存档，系统声音也孜孜不倦地回应道：“存档失败，距离存档更新剩余时间：【00:34:57】。”
半个小时，应该活的下来吧。
宋月把手中剩余的杏仁水喝完，拿上箱子里装满的杏仁水，同时，他撕下一块自己身上的布料放在箱子上面挂着，用来提醒巡逻队的人。
做完这一切，他费力地推开那双门上冰冷的金属拉杆。
门脚和地面摩擦出刺耳的嘎吱声。
门后是一片相较而言更为暗沉的一片区域，墙上涂着不明意义的涂鸦。
地面上是熟悉的黄色地带线，一路指引着朝着里面延伸去。
宋月跟随着黄色地带线一路走去，很快便在路上遇到一个穿着黄色防护服的人，他漫无目的地到处游荡，仿佛在寻找什么东西。
宋月一喜，连忙大声呼喊道：“你好，我需要帮助。”
那人闻言，看向宋月后一愣，一边朝他走来一边喃喃道：“你好。”
“额，你好，我......”
“你好，”
此时，宋月心头一紧，他不由自主地停下脚步。
不对......

第9章 偶遇窃皮者，找到巡逻队
前面的日志和文件有提到过，巡逻队一般是由五个人左右为一队进行巡逻，而他只有一个人，并且，他的交流十分生硬。
“你好，你还好吗？你先别靠近我。”
心里一种不祥的预感涌上心头，他一步一步往后挪动着后脚跟。
“我......不好，”
那人突然开口，声音中夹杂着一丝难听的哑声。
“救......命。”
宋月愣在原地，他意识到不好，于是刚想迈开腿逃跑，身后那人却突然尖啸道：“松掉了，”
“松掉？什么松......”
他看过去，只见他的皮肤耷拉在四肢与脸上，仿佛已不再贴合骨骼，他突然整个人一垮，如同一件衣服一般在地上摊成一团。
而它后面的东西也终于露出原型，那是一个类似两米多高的类人生物。
他的皮肤呈淡黄色，有着深深凹陷的白色眼睛，它的皮肤外侧覆盖着微小的凸起，类似于章鱼触手上的吸盘。
（图片）
它尖啸一声朝着宋月跑去，脚步显得十分不协调。
“该死，又被骗了。”宋月朝着来时的方向跑去，而后面的怪物也同样在后面死死跟随着。
绕了一圈，宋月发现来时的方向虽然很大，但是是一片封闭的区域。
无奈之下，他靠在一个墙角，迅速打开杏仁水喝了一口，补充自己的体力，看着近在咫尺的怪物，往右边一闪，和怪物交换了位置。
他必须得往大门里面跑，在这外面只能是死路一条，所以，尽管冒着被怪物抓到的风险，他也必须要到怪物身后。
双方置换了位置，但不幸的是，宋月在和怪物换位的时候由于转向太猛，导致自己的脚踝可能崴了一下。
宋月暗道一声不好，但好在杏仁水的作用还在，腹中一股暖流涌向脚踝使得他暂时麻痹了痛觉，继续往大门方向跑去。
虽然说他的手上有撬棍，但不到万不得已，他是不会选择和那怪物硬刚的。
在不熟悉的环境里，盲目的自大才是头号死因。
“存档！！！”
“存档失败，距离存档更新剩余时间【00:09:31】。”
九分钟！
他咬着下唇，在唇上咬出一道不浅的印子，脚踝上的痛楚虽然被麻痹，但他也能感觉到，自己崴着的那只脚越来越重。
在这样下去，等止痛效果结束，就算他强忍着痛逃跑，估计也跑不过身后的怪物。
急促的脚步混杂着沉重的呼吸声，与怪物的嘶吼声成了这个层级唯一的声音。
“存档！”
“存档失败，距离存档更新剩余时间【00:2:43】。”
他额头间一滴滴汗珠滑落，心里一直默默祈祷着这两分钟能快点。
杏仁水的作用已经在长时间的奔逃中被消磨殆尽，脚上的疼痛瞬间贯穿心扉，但他此时也只能咬牙往前继续跑去。
可此时他的脚步已经慢了下来，身后的怪物也快追了上来。
就在这时，前面突然传来一道沉闷的人声，像是被什么东西给罩住了一般。
“前面的，站住！如果还有行动我们就要开枪了。”
宋月闻声看去，又是一个穿着黄色防护服的人，只不过他的手中拿着一把黄色涂装的SCAR突击步枪。
又是一个人？但他有武器，而且说话也很有逻辑，应该不是那怪物假扮的。
想到这里，宋月大喊道：“别开枪，我身后有怪物在追我！”
与此同时，他再也忍受不了脚踝传来的疼痛，他顺势半蹲着，一边是为了缓一缓，另一边是为了防止身前那人突然开枪误伤他。
前面那人经过短暂犹豫，就在捉摸不定时，他看到了宋月身后的怪物。
随后，他不再犹豫，一边朝那怪物开枪的同时对宋月大喊道：“快过来，不过跟我保持五米距离，不要太靠近我！”
宋月闻言，连忙往那人的方向跑去，但始终和那人保持一定距离。
他明白，那个怪物会伪装成人，所以那人也不知道自己到底是不是那怪物假扮的，警惕一点，宋月也理解。
而身后那怪物则是收到攻击的第一时间，便躲在水泥柱后面避免被子弹伤及。
趁此时机，两人边走边退，与此同时，那人丢给宋月一把匕首快速说道：“让我相信你的话就用小刀割开的你的食指，不用割太深，只要能见血就行了。”
宋月捡起匕首，见他还在忙着压制那怪物，虽然疑惑为什么这么做，但他还是乖乖地遵守那人说的，割开自己的食指。
食指被割开的的伤口处开始往外流出鲜血，宋月见状对那人说道：“好了，割了。”
那人闻言，打完枪里弹夹的弹药，重新换上弹夹顺便看了一下宋月的手，见他的血液是红色的后不动声色地松了一口气，往他那里靠去。
“好了，现在你可以接近我了，躲在我的后面，一起后退，同时帮我警戒一下周围。”
两人汇合，宋月在那人后面终于是有时间休息一下，他迅速补充了一口杏仁水后，手持撬棍向四周警惕。
“这个给你，会用枪吗？”那人抽空递给宋月一把USP手枪问道。
“我在沙二用过，”
“......瞄准，扣扳机，会吧，”
“会，”
“好，现在，要是周围还有窃皮者，就开枪打死他。”（关于窃皮者的介绍后面会讲）
“额，好。”
两人就这样互相掩护着，一步一步顺着黄色地带线走去。
一路上，那人已经打空了两个弹夹，宋月猜测，他应该也没剩多少弹药了，因为他开枪的速度越来越慢，尽量保证每一枪都可以伤害或者拖延窃皮者。
逐渐的，两人已经不知道移动了多远，而宋月也在路上看到一具似乎是尸体的躯壳倒卧在地，全身皮肤不翼而飞，发亮的肌肉与白骨在血泊里可怖的闪耀。
“前面的是谁？暗号！”
那人闻言，语气中明显透露出一丝欣喜回应道：“老铁！带派不？”
“曹渝？”
“是我！”曹渝赶忙说道。
“快过来！”
宋月这才看到，后面四个人和曹渝一样的穿搭，此时正在他们身后严阵以待。

第10章 “闪烁”异常，陷入黑暗
“没事吧？”
那四人之中为首的一个过来询问两人情况，同时另外三个人则负责火力压制。
在三人围成圆形的火力圈中，那只窃皮者只是转眼间便被倾斜的子弹打成马蜂窝。
“没事，这是新来的流浪者，已经确定了，不是窃皮者。”曹渝从腰间摸出一个类似水壶的东西往嘴里送了一口水说道。
“那就好，你好，你叫什么名字？”
“宋月，”
“很好，你应该也看到之前我们留下的日志吧，我叫姜责，隶属于M.E.G的贝塔小队。”
“我们会保证你的安全，不过我们目前正在执行任务，并且这附近最近的变故有点大，你最好还是跟我们一起行动。”
宋月闻言，反问道：“变故？什么变故？”
“如你所见，刚刚在你身后的怪物叫窃皮者，它是这一层最常见的实体之一。”
“它会杀死人类后，用它身上凸起处的吸盘吸附人类身上剥下的皮肤，并来回拉扯直至贴合窃皮者的身体。”
“那些凸起也会向皮肤输送血液和养分来维持皮肤温度和活性以防止其腐烂分解，并且它们会治愈任何可以被识别真实身份的皮肤伤口。”
“它们具有说话的能力，但它们并不能理解人类所说的话，它们会重复杀死者的最后一句话以此来引诱猎物。”
“窃皮者一般会单独行动，而我说的变故，就是最近，窃皮者似乎在抱团行动，因此，许多外派补充物资的人员都被杀害，这就导致了我们必须五人为单位行动。”
“你来到Level1时应该也看到了我们给新流浪者准备的杏仁水，我们的任务就是去补充物资以及留下庇护所的信息，指引新流浪者，同时，如果遇到尸体，我们需要把尸体带回基地处理掉。”
“我们必须要执行任务，现在有两个方案，一个是你和我们一起行动，一个是我们派人护送你到基地。”
听到这里，宋月大概了解了他们的动机，不禁暗自思考到，此时他也可以要求他们先将自己给护送到基地，但是他们必须要执行任务，所以，大概率也只会派一个人护送他。
一旦遇到了他们提到的窃皮者报团的情况，他们大概率也只会死路一条。
而跟着他们，光看五个人身上的武器，心里都会有一种安全感。
俗话说的好，一切恐惧来源于火力不足，足够的火力，才是真正能带给人安全感的。
想到这里，他果断地说道：“我和你们一起执行任务吧，有你们在也要安全点。”
姜责听到宋月的回答，点了点头道：“走吧，曹渝的手枪你拿着，可以自卫。”
说完，几人抱团而行，一点一点往宋月刚刚跑来的大门处走去。
随着几人的前行，他们很快看到那具被扒光皮肤的尸体，众人在心里默默地为这位不幸者默哀了几秒后，团队里分出两个人拿着裹尸袋过去默默处理尸体，剩下其他几人负责警戒周围。
在这期间，宋月试图了解更多关于M.E.G的消息。
“我可以冒昧地问一下，关于M.E.G的事情吗？”
“当然可以，很多流浪者都很好奇M.E.G，他们大部分人只知道M.E.G会给流浪者提供帮助。”
“M.E.G，是后室幸存者们创建的一个团体，最早由三人团体‘监督者’管理，最早成立于2012年，在2014年正式成为后室的政府体系，其下又分为各个部门，后勤，武装，救援等部门。”
“和大部分人一样，很多人都不敢相信在这无穷无尽的地狱中，还有组织会无私帮助他人。”
“起初我也不相信，直到我加入他们，我才知道他们这么做的道理。”
“为什么？”宋月好奇地问道。
“现在告诉你，可能会让你失去对生活的信心，你确定要知道吗？”姜责严肃地说道。
“没事，你说吧，”
“好吧，就是......”
就在这时，整个区域的灯光开始剧烈的闪烁，仿佛在预示着什么。
宋月可以看到姜责的脸色一下子变得阴沉下来，他突然将冒到嗓子眼的话给憋了回去，催促其他几个收尸的人道：“快点，再快点。”
其他几人像是也知道这种情况预示着什么，于是他们的速度加快了不少，只是转眼间，他们便将尸体打包好了。
“走，去补充完物资就回基地。”
姜责说完，带着众人一路小跑向宋月推开的大门处。
“怎么了？”宋月见到众人紧张的模样，不禁好奇地问道。
“这个层级大部分时候灯光都会完全打开，除了少部分情况，”
姜责将背包里的杏仁水拿出来，放到宋月之前拿走杏仁水的位置，同时问道：“这里是你拿的吗？”
“是，”
“好，接着我说的话，这里小部分时候会出现一种特殊情况，我们把这种情况叫做‘闪烁’，这种情况下，笼罩部分层级的灯光会突然熄灭。”
“会使人找不到方向的同时，会有大量实体出现在黑暗里面。”
姜责把电梯那处的杏仁水给重新补充后，和众人一路小跑着往他们来时的路跑去。
“‘闪烁’虽然是小概率随机事件，但是我之前遇到过一次，前兆大概就是原本稳定的灯光会闪烁起来，在五到十分钟之内部分区域就会彻底陷入黑暗。”
“我刚刚算了一下，现在才花了三分钟，我们还有时间到基地里面去，现在完成了，之后就不用再出来了。”
姜责话音刚落，他们所在的区域瞬间陷入黑暗，那种伸手不见五指的黑，让宋月一下子焦虑恐慌起来。
“不是说五到十分钟吗？”
“我也不知道！所有人！抱团警戒！”
姜责对着周围喊道，他的声音很奇怪，像是不受控制地想大喊，但仿佛又在忌惮着什么强制压住分贝。
宋月此时虽然看不到周围，但他能感觉到背部靠着姜责等人，他此时只能紧握着手中的手枪来抚慰自己惊慌的情绪。
但让他奇怪的是，他能摸到自己的手枪处有一个战术手电，而且他之前也观察到，姜责等人的枪上也装有战术手电。
“枪上不是有手电吗？为什么不开灯？”
宋月说着，下意识就要打开枪灯。
“等等！不要开灯！”
姜责惊慌的对着宋月低吼，所幸的是，宋月此时还没来得及开灯。
“为什么......”
很快，宋月便清楚了为什么不开枪灯。
他看向黑暗处唯一的光源，眼里流露出几分恐惧。

第11章 前往“小径”，前哨站沦陷？
黑暗中，一个巨大的狰狞笑脸散发着阴冷的白色光芒，那光芒仿佛要刺破宋月的皮肤，使得他全身血液一凝。
发光的双眼，看上去锋利的牙齿。
（图片）
“这是什么……”
“都不要开灯，盯着它！缓慢后退！”
姜责低声说着，同时压低脚步一步步往后退去。
“这是‘笑魇’，它经常活跃在黑暗潮湿的地方，它对光源异常灵敏，所以，遇到它，千万记住不要开任何光源，然后安静地看着他一步步往后退去，等到了完全由大面积的光覆盖的地方就安全了，虽然它们好光，但是它们不能在强光下生存。”
宋月闻言，放在手电筒上的手一僵，此时他十分庆幸自己没有按下手电筒，否则……
“我们的武器对它有伤害吗？”
“没有，据M.E.G的记载，我们所看到的笑魇只是投影，传说中它们有一个不可视的身体，不过并未得到证实。”
“它们只会在你惊慌逃跑时，或者发出巨大噪音时才会攻击。”
姜责蹲下身，伸手在地上摸索着。
M.E.G组织设想过“闪烁”的情况，所以在地上设置的黄色地带线整体高于地板，可以用手摸索着凸起来确定方向。
“走这边！快！所有人不要惊慌，”姜责指挥着众人一点一点地向后退去。
周围的笑魇越来越多，在看着它们时，宋月只觉得那个笑脸仿佛在动，而且，他能在耳边听到很多细小的笑声。
这些笑声大多呈现为中年男性以及幼年男女尖锐的笑声，听起来十分的瘆人。
心里的恐惧被唤起，宋月只感觉手和脚使不上力，拿着杏仁水的手此时也在微微颤抖。
好在他们一路上没有惊扰笑靥，他们摸黑走到一个小径里的一扇双推门前，这里的灯光似乎是独立出来的，并没有随着“闪烁”现象熄灭。
久违的灯光照亮整个长廊，使得外面的笑魇不敢进入。
“这里是Level1的第二个区域，小径。”
姜责暂时松了口气，声音也大了起来说道。
“小径是一个狭窄且如迷宫般曲折，形成了一个绵延数公里、灯光昏暗的混凝土通道网络。”
“这里比外面的车库区域要安全的多，能隔绝实体势力的侵扰。”
宋月看了看周围，白色的混凝土墙壁，上面布满丝丝裂痕，像是在述说这里的久远。
（图片）
除此之外，走廊里还摆放着各种老旧的人类制物——铺满灰尘的皮制沙发椅，空无一物的破旧纸箱还有已经褪色的黄色指示牌等等。
“这里应该还是有什么不妥的地方吧。”宋月问道。如果这里真的十分完美，那为什么M.E.G不把前哨站或者基地就建在这里？
“是的，这里唯一的缺点，就是物资短缺，这里虽然会出现一些随机的房间，但是很多房间都没什么用。”
姜责让整个队伍整理一下装备，他同样掏出腰间挂着的水壶喝了一口水。
“前哨站建立在里面深处，边走边修整吧，早点把‘闪烁’的消息带过去。”
姜责说着，推开双推门带着所有人进入其中。
宋月走在众人后面，偶尔可以看到小径旁边出现的房间。
其中一间看着像是一个小型办公室，内设办公桌一张，上面摆着老旧电脑3一台，天花板上仅悬着一盏灯泡，让房间显得昏暗。
还有一间像是一个医务室，中间放着一张病床，周围各有几张桌子。
除此之外，房间里面没有任何物资。
“看来这里真的如姜则所说，物资匮乏……等等，如果这里隔绝任何敌对势力侵扰的话。”
宋月在心里默念道：“存档。”
“存档成功。”
听到系统的回复，宋月总算松了一口气，在这里存档一次，他就不用担心死亡后又回到Level0了。
同时，他将之前搜索到的撬棍给放在小径的墙边，自己这个时候已经有了手枪，这个撬棍还是留给别人或者……留给自己。
而宋月观察到，众人一路上显得很沉默，看的出来，“闪烁”事件可能并不常见，导致众人此时可能还没从惊吓中缓过神来。
不过很快，众人走到一扇绿色的双推门前，门上还有绿色的EXIT（出口）标志。
“到前哨站了，把武器收一收，小心误伤了。”
姜责推开门，转头看着宋月手中的手枪说道。
宋月点了点头，把手枪收起来，正准备还给曹渝，便听到里面一片漆黑中传来一声询问。
“你们回来了？”
“回来了，快，告诉其他人，外面出现‘闪烁’现象了。”
曹渝一边卸下武器朝里面走，一边说道。
“你们回来了？”
……
死寂
宋月像是想到了什么，大步冲向曹渝，同时大声吼道：“窃皮者！”
姜责几人明显没想到这些，等听到宋月的提醒，他们才急忙举起武器。
而曹渝则是被宋月的这一声给吼懵了，缓过神来时，黑暗中的窃皮者已经快要冲到他脸上。
好在宋月反应够快，一把拉过曹渝往后一拽，才让曹渝躲过窃皮者的利爪。
可代价便是自己的整个手臂被窃皮者贯穿。
猩红的液体顺着伤口喷涌而出，在空中划过一道暗红的轨迹。
“趴下！”
姜责大喊一声，招呼几人开火向窃皮者射去。
曹渝反应过来将宋月扑倒，密集的火力划过他们头顶，将窃皮者瞬间击杀。
“靠，怎么样了？绷带呢？李淞！快来！”
姜责大喊，身后一个被唤作李淞的人快步走过来，他的武装背心里夹带着很多类似绷带的东西，他过来拿出绷带，正想给宋月包扎。
却听见宋月大声说道：“先不用给我包扎你们自己留着吧。”
“那怎么行？以你现在的流血速度，要不了半个小时，你就会失血过多而死。”
“你们先听我说，刚刚窃皮者说的是‘你们回来了？’，如果他说的是所杀之人的最后一句话，那就说明，他们死之前，看到的可能不止一个窃皮者。”
宋月虽然也想治疗，钻心的疼痛让他快要连话都说不清楚了，不过他可以回档，而他们却不行，与其在他身上浪费资源，不如把资源留给别人增加他们的生存概率。
更何况就跟他推测的一样，可能不止有一个窃皮者，而窃皮者出现在这里，也就意味着……
前哨站大概率已经沦陷了。

第12章 满是窃皮者，痛苦回档
姜责等人听到宋月所说的也不禁愣了一下，一股凉意顺着他们的脊椎直冲他们大脑。
“不可能！小径这里隔绝任何敌对实体，他们不可能进去。”
李淞在宋月身边大声说道，他颤抖的声音似乎是在和某个不可相信的事实做斗争。
“那会不会有可能它们绕路了呢？”
说到这里，几人一愣，曹渝刚想反驳，却见姜责说道：“有可能，”
“啊？前哨站的路不是只有这一条路吗？”曹渝惊讶地询问姜责道。
“你们来的时间不长不知道，几年前前哨站其实有一个另外的出口连接着外面。”
“那片区域被称作为‘传说段’，里面是什么我也没看过，不过听他们说，那一段曾经是人类的要塞，不过不知道因为什么，那一段地带迷失了。”
“有人说那是更早的人类所留下的，也有人说那是M.E.G最早的据点，这些谣言都没得到证实，不过那一层却是被封禁了。”
曹渝听后，思考后说道：“所以说，大概率是传说段来的窃皮者吗？”
“我只是猜测，毕竟以前也有人探查过，没有发现任何实体。”
没有任何实体却直接封禁？
宋月仔细思考着，这种情况无非就两种可能，要么是极其致命的环境影响，要么就是有什么不为人知的秘密。
“那就按宋月所说的，我们先快点进前哨站看看情况，再给宋月治疗。”姜责此时并不向对那么多事情刨根问底，他只好奇前哨站里面怎么样了。
“姜队长，如果，我说如果，如果前哨站被沦陷了，那我们该怎么办？”
宋月急忙问道，如果沦陷了之后，他们该去哪里？或者换句话说，如果又有实体来将他们全部杀死，那他回档后又该何去何从？
“组织有特定的路线前往其他层级，其他层级也会有前哨站，到时候我们就去其他层级看看。”
姜责说着，便率领着其他人前往前哨站深处。
而李淞也是在宋月的再三要求下，没有给宋月包扎，而是宋月自己撕下自己的衣服布料缠在那贯穿手臂的血洞上。
“能再给我一个弹夹吗？我手枪没有其他弹夹有点没安全感。”
宋月轻轻拍了拍一旁的李淞，李淞思索了一下，便从口袋里掏出一个手枪弹夹道：“手枪我们没有多少弹夹，一人只配备了一个手枪弹夹，省着点用。”
“OK，”宋月把手枪弹夹收下，默默塞到自己衣服内包里。
他多要这一个弹夹一方面是为了多给他们分担一些压力，一方面是要是不小心死了，下一次回档时还能用手枪和多的一个弹夹增加生存几率。
他们一路深入，直到来到了一片有着很多帐篷的区域。
“生活区沦陷了？”姜责语气沉重，对一旁的宋月说道：“这里是前哨站的生活区，大部分流浪者都居住在这里。”
“但这里此时已经没人了，是逃走了？还是被杀害了？”宋月上前去检查每一个帐篷的情况。
里面大部分东西都十分凌乱，甚至还能看到帐篷有过撕扯的样子。
不仅如此，帐篷外还散落着几个弹壳，看样子这里是发生过枪击的。
“应该只有少部分人遇害，大部分人没事，前哨站的安保人员反应很快。”
宋月皱着眉从一顶装着一摊烂肉的帐篷里走出来分析着。
“现在已经听不到枪声了，说明战斗已经结束了，探查一下周围。”
姜责刚发布命令，便听到四面八方传来毫不掩饰的脚步声。
“谁？说话，表明身份！”姜责一声吼出，其他几人迅速起枪瞄准周围。
“救命！”
“啊啊啊啊！”
“救我！救我！”
突然，不同的身影从四面八方跑来，在这空无一人的区域了，像是地狱里恶鬼的亡语。
同时众人的心也跌入谷底，毫无疑问，虽然不知道其他人去哪里了，但是这里全是窃皮者。
“往我这边靠拢，注意周围，朝一个方向突围！”
姜责则大喊着，率先朝他前面的窃皮者奔去。
他怒吼着把枪的扳机按到底，子弹如同泼水般射向前面的窃皮者，很快那只窃皮者在强烈的火力面前倒下了。
“快走！”姜责迈过那只窃皮后，招呼队友先走，自己则留下来垫后。
“小心！”
就在这时，宋月突然观察到，姜责打死的那个窃皮者突然动了一下，很显然还没死透，而姜责则是站在它的旁边，丝毫没有注意到它。
宋月连忙上去给他扑开，而那窃皮者也正好伸出爪子往姜责刚刚的地方刺去。
又是一阵刺痛，宋月低头一看，自己的胸口被窃皮者的爪子刺穿，它的利爪上浸透了宋月的鲜血。
鲜血似乎对它有很大的吸引力，它抽回爪子，放在嘴边似乎在品尝一种难得的美味。
“不！”
姜则发出一声悲怆的怒吼，他把枪口直接抵在身下那个濒死的窃皮者，一枪又一枪的开着。
“咳……咳……没事……你们……走。”
宋月感觉全身的力气随着血液从身体的窟窿里流失，大脑慢慢变的昏沉，意识逐渐模糊。
经常死的宋月知道，自己又又又一次要死了。
不过他此时还很庆幸，庆幸自己死的是自己，而不是他们。
因为他是还可以回档的，而他们死了，那就是真死了。
在这次生命的最后，他看到李淞想来拉自己，可曹渝和其他几人拉着他往后退去。
宋月艰难的转过头，只见身后几只窃皮者已经来到他跟前，他甚至能清楚地感觉到窃皮者眼中对于撕碎自己的渴望。
知道自己活不了的宋月索性放弃挣扎，一头向后倒去。
他能清晰地感觉到自己的每一寸皮肤在窃皮者的嚎叫中被一点点扒下来。
那种每一根神经都在传达的痛，宋月觉得，这比被细菌杀死还要痛苦。
细菌是将自己瞬间撕碎，而窃皮者则是要他体验身体的每一处痛苦。
不过好在很快身体遭受极大痛苦，痛觉系统直接死亡，只是眼前一黑，宋月便进入了回档。

第13章 杀死“宋月”
黑暗的世界慢慢被光线破开，浑身的冰凉又一次被温柔的血液代替。
宋月睁开眼睛后，立马看向自己的皮肤。
还好，白皙中透着亚洲人的黄色，自己的皮肤都还在，仿佛上一秒经历的所有痛苦只是某个晚上让人痛苦不堪的噩梦而已。
“又回来了，”
宋月摇了摇脑袋，自己才走过这条路，转眼间自己又要再走一遍。
他顺着记忆里的路线一路走去，在一个小径旁边捡到了上一个存档里自己留下的撬棍。
这样一来，自己好歹也有了一点点防御能力。
穿过照明区域，他再一次来到了前哨站的门口。
之前伪装成门卫被他们击毙的窃皮者仍然躺在那里，但是它的身形已经缩水了一半左右，露出部分白骨部分。
宋月踮起前脚，紧握撬棍小心地略过那具窃皮者的尸体，免得又突生什么异变。
重新来到帐篷生活区，这里已经充满了更重的血腥味。
宋月心里一沉，这么重的血腥味，是谁死了？
窃皮者？还是巡逻队？
他藏匿在帐篷后面，一步步挪动着，鞋底在水泥地面上时不时擦出一丝细微的摩擦声。
地面上粘粘的，他的脚步仿佛被地面抓住，每迈一步都伴随着一股阻力。
很快他便看到了周围倒着数个窃皮者，那些窃皮者身上满是弹孔，毫无疑问，应该是巡逻队击毙的。
不远处，是一团烂肉，向周围散发着令人作呕的腐臭味。
那个位置，正是宋月上次死亡的位置。
“唔，我真臭啊。”
宋月嫌弃地捂着鼻子，丝毫没有在乎这是自己的尸体。
数次的死亡，在他眼里，尸体就是尸体，是谁的已经无所谓了。
不过他的尸体上皮肤不见了，而附近也没有找到他自己的皮肤，所以，还是有窃皮者活着的。
他慢慢挪到自己的尸体旁边，只见烂肉旁边还有一团被血污包裹着的手枪。
烂肉里，还有一个手枪弹夹。
宋月暗自松了一口气，还好窃皮者把他的皮肤偷走后，没有拿走他身上的物件。
他捡起手枪后，总算是有了些许安全感，他忍着恶心，从自己的尸体里把李淞给他的手枪弹夹掏了出来，清理了一下上面的血污。
在拿到武器后，宋月便开始向周围探索，一方面是寻找出路，一方面是寻找还有没有幸存者。
他穿过一个拐角处，入眼的是一个木制桌台，木桌台后面是一片灰白色墙壁的仓库。
仓库里东倒西歪地摆放着很多木柜，像是被什么东西撞倒一样。
地上是大量的能量棒，杏仁水等食物，宋月猜测，这里应该是M.E.G的补给站，也就是从这里取走一些用于补给他们这一层所放置的东西。
宋月见状，先是紧握手枪，将整个仓库检查了一遍，最后在一个布满抓痕的木柜后面找到一摊烂肉。
很不幸，这里曾经有一个人绝望的来到这里躲在木柜后面被窃皮者给找到了。
见惯了一切后，他心里默默为这个人哀默了一下后，他坐着背靠在一个倒塌后成四十五度的柜子后面，拿起一个能量棒撕开包装后放在嘴里。
随着一股淡淡的烤坚果香气在嘴里炸开，他双眼突然又冒起了久违的高亮，这么久一直靠着杏仁水来维持自己的能量来源，没尝过除了杏仁味外的其他味道。
连续吃同一个东西吃久了都会觉得腻，而换换口味，那又是不同的感受。
他把能量棒吃完，喝了几口杏仁水后继续向周围探索。
可能受到“闪烁”的影响，前哨站里的灯光也开始变得不稳定起来，刺耳的电流声在空旷的空间中不断地徘徊，犹如夜晚中的游魂。
“哒，哒。”
远处突然传来一阵脚步声，宋月的脚步一滞，身体贴着墙边开始判断脚步的来源。
“哒，哒，哒。”
脚步声越来越近，宋月剧烈起伏的胸腔紧贴着冰冷的墙壁，未知的脚步每一步仿佛都落在他的心间。
终于，脚步清晰的出现在一个方向，宋月举起手枪，双眼死死地瞄准那个方向。
远处拐角，一个人慢慢地走了出来，它双眼空洞，仿佛一具丢了魂的躯壳。
等那人走过来，宋月也看清楚了那人的长相......正是“宋月”自己。
“Hello？”
“宋月”疑惑的对着他问道，看上去就像是一个迷路的人看着突然出现的陌生人一样。
宋月此时也没多害怕，毕竟手里可是有“碳基生物冷静器，”窃皮者再恐怖，它也只是碳基生物而已......额，可能吧。
同时，宋月也觉得有些稀奇，毕竟能从镜子之外的地方看到自己，那种感觉，怎么说呢？
“我好丑啊，”宋月忍不住苦笑一声，举起手枪对准“自己”的头部。
“砰！”一声枪响，子弹射穿“宋月”的头部，它的头呈九十度弯曲了一下，却没倒下。
占据宋月皮肤的窃皮者显然没有想到宋月自己会突然开枪，毕竟它可是后室里的“伪装大师”，一般等别人发现自己时，自己早已经卸下防备可以撕碎那人了。
它不明白它怎么暴露的，但宋月可再清楚不过了。
他穿着自己的皮肤到处跑，真以为本人不知道呢。
一枪解决不了，那就再开一枪。
“砰！”
又是一枪，这枪之后，“宋月”应声倒下，那窃皮者就连从宋月的皮肤里出去都没能做到便死在它精心剥下的皮里。
宋月收下枪，手拿撬棍小心地走到“宋月”身前，在一个确定它起来也碰不到自己的地方用撬棍小心地戳了戳它。
见它实在没动静，他还是不放心，用手中的撬棍猛猛朝“自己”的头上砸去，直到自己力竭才停手。
小心驶得万年船，他原本想用手枪补刀的，但是想着自己没多少子弹，还是想着用撬棍补刀算了。
就在宋月打算继续探索时，周围突然又出现几个脚步，并且那些脚步都在往这里赶来。
宋月神情一凝，他已经默认这个前哨站已经没有活人了，所以那么多数量的窃皮者，以他手中的武器，估计又只能下个存档再争了。
“怎么办？”宋月一边朝周围区域走去，一边心里快速思考道。

第14章 寻找出路
“嗒，”
一个银色的单推门外，一个脚步在此停驻。
门内，宋月手持USP对准门外，手中不知何时多了些湿润，枪套被打湿，变得异常粘稠。
“嗒，嗒。”
另一个脚步又停驻在门外，像是在等待什么。
宋月屏住呼吸，心脏仿佛缺氧般剧烈跳动，他的视线和枪上的凸起处重合在一起，却又在左右晃动。
一秒，两秒。
呼吸被他刻意压低，无数种可能在他脑海里浮现。
“——嗒，嗒，嗒……”
脚步声再一次出现，而这次则是向着远方走去。
宋月终于可以放松呼吸，一声重重的呼气声从鼻子里呼出。
等到几乎听不到脚步声了后，宋月开始观察起周围来。
刚刚他听到脚步声靠近后，在周围迅速寻找可以藏身的地方。
好在离仓库不远处，有一间比较狭窄的房间，可以让他迅速躲进去。
当时情况太过紧急，他根本来不及观察这里，直到现在他才能好好的看看周围。
这个房间像是一间办公间，一个铁质的办公桌上放着一个方形的老式台式电脑。
除此之外，房间里就只有一个椅子还有一盆蓝色的小花，花盆出写着三个字——“勿忘我”
花盆上那一抹沉静的蓝色，仿佛能让人急躁的内心平静下来。
宋月只觉得十分眼熟，他总觉得，不知道在哪里看过。
他暂时不去管这些，他看向电脑，电脑此刻正处于待机状态，上面是M.E.G的雄鹰标志。
“电脑上一定有我用的到的信息。”宋月这样想着，在前哨站里的电脑，不可能只是拿来娱乐吧，至少也是会拿来记录一些东西的。
而且很有可能，要么是关于这个层级的信息，要么是前往其他层级的信息。
可一打开电脑，就需要输入密码，宋月把周围翻遍，都没有看到任何与密码有关的东西。
“没有密码，这下麻烦了。”
宋月心下一沉，没有密码，这台电脑对于他来说意义便不大。
此时唯一的选择也只能先出去寻找一些其他的线索。
他重新回到门口，将耳朵贴近铁门，仔细地打听着外面的一切动静。
见外面没有任何脚步，他才小心翼翼地打开一道门缝，观察了左右后，先是将手枪枪管伸了出去，之后整个人才从门开的小口子挤出去。
他压低身形，弓着腰贴着墙边一路向周围摸去，期间，他看到很多窃皮者在前哨站里游荡。
有些已经披上了不知谁的皮肤，还有些果断就直接暴露本体在周围游荡。
不过经过宋月小心翼翼地试探，宋月发现了它们的一个规律。
只要不在它们的视野范围内，在它身后五米开外它就不会注意到宋月。
宋月一路上就这样潜行着，逐渐摸到了前哨站的医疗室里。
此时，经过长时间紧绷的神经，以及压抑的环境，他的理智已经下降到一种出现幻觉的程度。
这个时候必须得寻找到杏仁水，否则强烈的幻觉和精神问题迟早会害死他。
他进入医疗室，一眼便看到遍地的狼藉。
医疗室里比仓库还凌乱，宋月甚至能看到一道血迹从外面一路延伸到医疗室内。
周围的药柜都被翻找过，大部分药都散落在地上，看得出来找药的人十分慌张。
医疗室里也有很多杏仁水，应该是考虑到杏仁水也有医用效果。
他连忙打开一瓶喝了几口，那紧绷的神经和摇晃的视野才总算恢复正常。
这时他注意到，在一旁储存杏仁水的地方，一道血迹向周围延伸，宋月猜测，应该是进入医疗室门前的那片血迹。
宋月顺着血迹一路走去，在一处被杂物堆积的地方再次找到一具尸体，尸体的旁边掉落着一张白色的M.E.G标志的身份卡。
尸体旁，一道喷溅的血迹延伸到医疗柜后，宋月趁着缝隙，看到医疗柜后面隐约有着一道空间。
他一只手持枪，一只手拿着撬棍撬进医疗柜里，紧接着他用力一撬，医疗柜在地上摩擦出一阵巨大的嘎吱声，露出了后面的一个通风管道口。
与此同时，巨大的噪音也吸引了窃皮者的注意，只是眨眼间，几个脚步便已经出现在门外，正准备进入医疗室。
宋月赶忙撬开通风管道的四个角，从里面钻了进去。
窃皮者察觉到这里还有活人后，也是狂躁起来，部分窃皮者甚至直接露出原型，直接冲进医疗室里。
好在宋月此时已经进入通风管道，窃皮者的身体太过高大，并不能进入通风管道，只能在原地怒吼，无能狂怒。
他松了一口气，将手枪塞进口袋里后，往通风管道里爬去。
此时后退已经不可能的了，身后那么多窃皮在那里，如果下去，等待他的只有死路一条。
通风管道里全是堆积的灰尘，每爬一会儿，他就会被灰尘呛的咳嗽几下。
可在通风管道里也有好处，窃皮者无法进入管道，这样一来，他便可以在通风管道里到达其他区域，而过程中不会遭到其他实体的攻击……也许吧？
在通风管道上，他看到了前哨站的其他区域，有休息室，还有布满尸体的走廊。
他找到一个看上去没有危险的走廊跳了下去，一下去，他立马掏出手枪，谨慎地打量着周围。
他下来的主要目的，其实最主要是，他看到一个武装人员的尸体。
而且，这个尸体旁边还倒着一个窃皮者，但是这个尸体并没有被剥皮。
他先是上前检查了一下窃皮者，它已经被子弹击穿头部，死的不能再死了。
而这个尸体的致命伤是一道贯穿胸口的伤口，他的血流淌了一地，此时已经彻底干涸了。
检查完尸体，他开始寻找起尸体上有用的东西。
一把突击步枪，一把手枪，和宋月是同型号的。
只不过，所有的武器都没有弹药，只有一个对讲机，上面还有一个绿灯在闪烁。
宋月没怎么用过对讲机，他拿着对讲机一阵捣鼓，直到他不小心按到对讲机，里面储存的声音便突然响彻整个空间。

第15章 出去的方法
“各单位注意，由于‘闪烁’现象的出现，我们怀疑是Level3-‘发电站’出现了某种异常现象，目前正在派人前去勘察。”
……
“所有人注意！窃皮者出现在前哨站内！所有人！不要靠近任何一个行为举止怪异的人！”
“寻找到安保人员，证明自己的血液为红色来争得信任，他们会带领你们前往Level2-‘废弃公共带’！所有人注意！再重复一遍……”
“前哨站内还有活人吗？喂？如果有幸存者！请注意我接下来说的话！前哨站内已经不再安全！寻找你能找到的一切东西当做武器保护自己！不要轻易相信任何一个你看到的‘人’！”
“前往Level2的门已经被我们封闭！想要前往Leve2，你需要在一个有老式电脑房的房间打开电脑，点击‘程序’里面的解锁，这样子前哨站后门的大门才会打开，密码在蓝色的勿忘我花盆的下面。”
“打开大门后，你要穿越一段天鹰段区域，也就是车库区域，小心里面的笑魇！”
“到后面你可以看到一个类似于船舱阀门的一个厚重铁门，旁边有身份验证装置，找到一个穿着蓝色衣服的M.E.G成员，他的身上有一张白色的卡片，用它刷卡打开门。”
“希望你能活下去！祝好！”
里面的信息传递完毕，对讲机“嘟”一声后，彻底没了反应。
而对讲机的声音再一次吸引了前哨站内徘徊的窃皮者。
那些杂碎的脚步声再一次传来，宋月刚想逃离这里，结果往深处走两步后便看到尽头处一个车库大门紧闭着。
宋月看到这里，不由得苦笑一声，他想离开这里，一共也就几步。
回到电脑房解锁前哨站后门——寻找到前哨站后门——穿过车库区域——刷卡，开门。
由于他已经找到了那张白色的身份卡，所以就不需要再找身份卡了。
该说他是幸运还是不幸呢，说幸运的话，他已经找到了前哨站后门。
不幸的是，身后就是正在赶来的窃皮者。
没时间感叹，他转身便往反方向跑去，只希望在窃皮者来到之前离开这个死路。
不过偏偏事与愿违，当他来到后面的一个岔路口时，两边各有几只窃皮者往他这里走来。
他们目前还处于隐匿在人皮下面，在宋月耳边不断重复受害者生前的最后一句话。
“救救我……”
“不……不！！”
它们步履蹒跚，看上去十分别扭。
宋月快速的观察了一下，现在围过来的窃皮者数量还不算多少，也许……
“砰砰砰！”
下定决心后，宋月立刻出手，虽然他没有练习过用枪，但是距离不是很远，对准头部开枪，不是什么难事。
宋月连续的扣动扳机，其中一边的窃皮者还没来得及反应，便被几枪击杀。
其他的窃皮者听到枪声后，索性也不再伪装，脱下人皮，暴露出他们骇人的真实面容。
“砰砰砰！”
又是几枪，一个卸下伪装的窃皮者应声而倒，宋月算了一下，击杀一只完整形态的窃皮者需要四枪，也就是伪装状态下的两倍！
他此时一共击杀了一只伪装状态下的窃皮者，以及两只完整形态的窃皮者。
而此时，身后方向的窃皮者也快速来到了他的身后，一爪子拍去，宋月只来得及掏出撬棍格挡。
可惊慌之下，撬棍竟是没有拿稳，被窃皮者一巴掌拍飞，而且，他的手上还多了一条伤痕。
好不容易争取了一秒钟的反应时间，他连忙调转枪口，对准身后窃皮者的头上连续开枪。
“砰砰砰！”
窃皮者往后退了两步，却没有死亡，反而像是被激怒一般继续朝宋月拍去。
宋月一惊，突然意识到，一个手枪弹夹是十五发，之前击杀“自己”时用了两颗，这次用了两颗加四颗加四颗，也就是十二颗子弹，自己这个弹夹只剩下三发子弹！
而击杀一只完整形态的窃皮者需要四发子弹！
宋月想明白后，猛的一个弯腰，匍匐在地上手脚并用的和身后的窃皮者拉开一段距离后，迅速掏出口袋里的备用弹夹加上去。
在那只差一枪的窃皮者即将抓到他的瞬间，他成功补上弹夹，开枪击杀了它。
可这时，其他方向又响起脚步声，听上去更多的窃皮者正在往这里赶来！
宋月知道不能再耽搁时间，使出吃奶的劲朝一个方向极速跑去，终于在一个拐角处，他又回到了最开始探索的医疗室。
他进入医疗室后，将旁边倒塌的医疗柜一挪，使柜子挡在门前后，立马狼狈地往通风管道里面钻去。
虽然说柜子并不能挡住窃皮者多久，不过只是一瞬间也好，在窃皮者进入医疗室时，宋月又一次躲进了自己的避风港——通风管道里。
“呵哈～呵啊～咳咳咳——”
逃进通风管道的宋月也不在乎里面的灰尘，直接蜷缩着身体躺在里面。
剧烈的奔跑加上第一次开枪的刺激，即使有肾上腺素的加持，在脱离危险的第一时间，身体的负反馈立刻传来。
他只感觉自己的心脏仿佛要被挤爆了一般，自己呼吸都是出气多，吸气少。
喉咙里一阵腥甜，随着他用嘴巴大口的呼吸，他一咳嗽，一大片血从他嘴里喷出，洒到一旁的通风管道壁上。
他躺在里面，检查了一下身上的情况——撬棍已经丢了，手枪此时只剩下十四颗子弹，并且，没有背包，自己身上就没有杏仁水储备。
十四颗子弹看似很多，其实也打死不了几只窃皮者。
宋月突然谋生了一种自己下去送死，再到存档那里重开一次的冲动。
不过他马上将这个想法否定了，他是一个很怕痛的人，而被窃皮者抓到后，那种真正剥皮抽筋的痛，他真的不想再经历一遍。
虽然说自己能复活，但是那种痛是实实在在的。
纠正好想法后，他强忍着腹部和心脏的疼痛，大口喘息着躺在通风管道里面，默默恢复着体力，等待着窃皮者走后的下次行动。

第16章 逃出前哨站
周围的窃皮在长时间发现不了目标后，还是回归了最开始的游荡状态。
等着周围的脚步分散开来后，宋月除了有点口干舌燥以外，也差不多恢复好了自身的状态。
他慢慢顺着通风管道一路向着印象中的电脑房里走去。
“铛——铛——”
宋月在通风管道里阴暗的爬行着，四肢不断地撞击墙壁发出动响。
不过好在窃皮者们对上方的动响毫无反应，似乎是因为他们够不到上方，索性就不管头上。
当他来到电脑房时，门口还徘徊着几个窃皮者。
宋月安静地等它们离开后，蹑手蹑脚地从通风管道里钻出来。
来到电脑房后，宋月目标明确，直接抬起那盆蓝色的勿忘我。
花盆下面也正如对讲机里讲的那样，留着一张纸条。
纸条上面是电脑的密码——SYR。
“好香啊，总觉得在哪里闻过？”
宋月记住纸条上的密码，刚把勿忘我放回去，那种淡淡的清香飘进他的鼻子里，仿佛勾动某种远古的东西。
仿佛以前经常闻到这个味道，已经融入了自己的基因里，只要再次遇到，那种浑身每一处都记得的感觉，让他十分困惑。
明明自己在这之前从来没闻过，甚至不知道这种花叫勿忘我，可这熟悉感从哪里而来？
宋月将脑袋里的想法抛到一边，将电脑密码输入进去。
SYR
他输入的十分快速，仿佛经常输入一般，而这一点，连他自己都没有意识到。
密码输入正确，电脑打开，在M.E.G的主页下面，还留着一句话——“你曾经来过这里。”
他迅速找到了桌面上的“程序”后，点击了上面的“解锁”。
随着一声轰鸣声传来，电脑上也突然出现一张照片。
照片上的场景正是之前前哨站后门的场景。
听到后门打开，宋月也敢放大脚步朝后门口走去。
一方面是窃皮者会被后门打开的巨大声音引走，此时就算他刻意露出脚步，估计也没有窃皮者会理他。
另外就是，他看看能不能再在基地里找点有用的东西，顺便再寻找一些杏仁水来补给一下。
事实证明宋月的想法是对的，在大门打开后，附近的大部分窃皮者已经离开。
他重新前往生活区域里的帐篷一顿搜刮，收集到了很多小东西。
一些关于心理的书籍，一个吊坠，一些衣服……
大部分都是对当前没什么用的东西。
不过，好在在最后一个帐篷里，他找到了一个类似于书包一样的背包。
这个东西对他来说可是刚需，他现在最缺的是能带走的物资，而有了这个背包后，他能携带走的东西就多了。
有了背包后，他又继续往附近摸索，在一处拐角处，他看到了地上的大量弹壳。
宋月拾起一个，把它和自己手枪的子弹对比了一下，地上的弹壳比手枪的弹壳要大，应该是属于步枪类型的。
宋月顺着弹壳往里走去，发现了一扇上锁的门。
门边有一团已经发臭了的尸体，尸体的血迹从门上喷溅，遮住了上面的字但还是隐隐看得出来——武装室。
宋月在附近搜索了一下，甚至还忍着恶心翻动了一下尸体，都没有发现可以开锁的身份卡。
无奈之下，宋月只能遗憾地离开，如果不抓紧时间，等大门处的窃皮者重新分散开来后，能出去的机会就不多了。
他沿着记忆中的路线，重新朝着后门处走去。
路上，他还顺手拿走两瓶杏仁水，用于自己的治疗和饮食。
等来到后门处，大部分窃皮已经从后门处走了出去，还有一部分仍在前哨站里徘徊。
宋月看向附近，没有任何东西可以让他使用用来吸引窃皮者的注意力。
也就是说，想要引走窃皮者，只能让他自己吸引窃皮者的注意。
“通风管道，我只能从那里绕一圈过去。”
宋月心里暗自想到，在心里规划了一下路线。
正常来讲他和窃皮者赛跑，肯定会被抓住。
如果他全力奔跑的情况下，应该会在离通风管道不远处被抓住。
但是他有枪，用几颗子弹拖住窃皮者，再加上杏仁水的效果……
赌一手！
宋月下定决心，拿出一瓶杏仁水直接喝了一半。
杏仁水下肚，一阵饱腹感传来，同时，他的思维似乎也变得清晰起来。
他再次检查了一下手枪的弹夹子弹，又把喝了一半的杏仁水重新塞进背包，找准时机，他直接将背包扔了出去，落在后门的不远处。
和窃皮者赛跑，身上所有负重都要尽可能的减少。
背包的动静顿时吸引了周围的窃皮者的注意，它们看向宋月，后者也是撒腿就跑。
“吼——”
窃皮者们怒吼一声，仿佛是收到了挑衅，纷纷朝宋月的位置奔来。
这时的宋月，根本不敢回头，只能不断地倾听身后的脚步和怒吼来判断窃皮者的位置。
左走！避开门！跨过尸体！右走！
宋月在前哨站里宛如一条灵活的泥鳅，在复杂的地形里不断的游走。
“吼——”
这声怒吼仿佛贴在宋月身后，让他整个人忍不住打了个寒颤。
听到怒吼的一瞬间，他抽出手枪，转身对准和自己数步之遥的窃皮者连开四枪。
四枪之后，最靠近他的窃皮者向后倒去，却被身后的其他窃皮者直接撕扯碎片。
“我靠？？？！！！”
见到窃皮者对待同类都那么暴力，宋月心里一阵胆寒的同时又加快了几分速度。
终于，在窃皮者的注视下，他重新来到医疗室从通风管道里钻了进去。
“好险。”
宋月大口地喘了几口气，却因为吸到了灰尘又忍不住咳了几声。
这次明显比上次的逃跑要好不少，毕竟是有过准备的。
宋月不敢耽搁，在通风管道里边向后门处爬去边恢复体力。
如果等窃皮者又游荡回去，那他这次引怪可就白引了。
经过一段时间的爬行，宋月重新在离后门不远处的地方跳了下来。
在确定附近没有什么窃皮者后，他迅速跑去，拿上地上的背包就跑出后门。
此时的后门外面，依旧是一片漆黑，只有后门处的灯光隐隐照亮一片区域。
宋月看向黑暗处，顿时又感到一阵绝望。
只见黑暗处全是狰狞的笑脸面向着他，如同一群观众，嘲笑着台上表演者愚蠢的行动。

第17章 莫名出现的驱笑剂
数量众多的笑魇看着宋月，让他的理智瞬间降低一大半，眼前的视野很快便模糊起来，熟悉的刺耳笑声又一次在耳边回荡。
他连忙暂时避免和笑魇对视，拿出背包里喝了一半的杏仁水匆忙喝下。
有后门处照亮的灯光，笑魇目前还攻击不到处于灯光下面的宋月。
杏仁水下肚，理智重新恢复起来，无论是幻觉还是笑声通通消失不见，而他的这一瓶杏仁水就已经喝完了。
只剩一瓶杏仁水，手枪里只剩十发子弹还对笑魇没用，还要穿过这片黑暗的车库区域……
又是绝境。
宋月深呼吸了几下，调整了一下自己的心态，这个时候，千万不能有影响自己的负面情绪。
任何的分心，都会让他丧命于此。
“存档，”
“存档失败，距离存档更新剩余时间：【12:24:53】。”
就在这时，黑暗的车库区域里，一层淡淡的白色雾气出现，漂浮在上层空间中。
白色雾气里，那些隐藏在黑暗中的窃皮者暴露的一览无余。
“哒，哒，哒。”
身后，那些被引走的窃皮者再次回到了后门处。
他们的脚步踩在那些凹凸不平的水坑中，传来滴答滴答的声音。
前方笑魇狰狞地浮现于黑暗，
后方窃皮者缓慢行走于光下。
宋月一咬牙，将背包里的剩下的唯一一瓶杏仁水一饮而尽，随后将空保温瓶使劲扔向和自己相反的方向。
黑暗中的窃皮者被空的保温瓶吸引，纷纷奔向另一边。
而身后的窃皮者听到动静，则是一眼看到了前方的宋月。
它们嘶吼一声，纷纷迈着别扭的脚步朝宋月袭来。
“跑！”
脑子传来指令，肾上腺素迅速供应，此时他也来不及盯着黑暗中的笑魇缓慢离开了。
他要是真敢那么做，那就真是给窃皮者送衣服去了。
他双腿使劲地迈开，两条腿交叉像是要飞起来。
他发誓，自己从没有跑那么快过。
更让他难受的是，他不能跑直线，因为时不时出现在他脸上的笑魇如同催命的恶鬼般张大它那锋利的牙齿想要将宋月一口咬下。
他在全力奔跑的时候，还要费尽心思去躲避突然出现的笑魇。
好在这里并不是完全的黑暗，有可能是M.E.G的手笔，他们将每个车库的承重柱上都画了一圈白色的荧光涂层。
使得这里即使黑暗，但也能让人避免撞到柱子。
“额啊——”
宋月突然一声痛呼，他感觉到有什么东西突然抓破它的背部。
宋月应急之下，掏出手枪看都没看径直朝身后扣动扳机。
一声枪响，宋月能感觉到那东西似乎被子弹减缓了一点速度。
趁此时机，他也强忍疼痛，再度和身后的窃皮者拉开距离。
“可恶！还有多久？”
周围一片黑暗，唯一的光源是笑魇那狰狞的白色阴冷光芒。
在这种情况下，他自然不可能瞄准身后的窃皮者开枪，甚至连刚刚那一枪，都是他靠本能蒙的一枪。
“存档！”
“存档失败，距离存档更新剩余时间：【11:49:27】。”
怎么还没刷新！
宋月感觉这几分钟，如同过了几个小时一般，对于他来说，每一秒就是煎熬。
突然，就在远处黑暗中，他看到了一片被光照亮的一小块地区。
宋月微眯起双眼，隐约能看到一个像是巨大船舵的一扇门。
“快了！快到了！”
宋月在心里一直给自己打气，尽管自己的体力已经接近极限，但希望就在眼前。
可就在他死死盯着远处的门时，一旁的笑魇突然追上他，一种无形的力量将宋月举起，它那可怖的笑脸几乎占据了宋月整个视野。
那种感觉就像是进入了一个失重室，违背重力限制凭空漂浮起来。
巨大的笑声在宋月的大脑中炸开，一下子将他的灵魂直接撕碎。
眼前一片黑暗，再次睁眼时，宋月又回到了存档的小径处。
一下子从满世界的噪音中重回空旷寂静，巨大的反差让一时间没有反应过来，只是坐在地上发呆。
几分钟后，在反应过来时，他趴在地上忍不住干呕起来。
“呕——咳咳，该死的笑魇！”
宋月捂住自己的胸口，贪婪的吮吸着周围的空气，试图从死亡的恐惧中重新找回活着的感觉。
“就差一点！”
宋月重新站起身来，思考着如何才能穿过那片区域。
他刚准备向前走去，脚下突然踢到了什么东西。
他低头看去，一个类似喷雾剂的东西出现在他的脚边，旁边还有一片蓝色的花瓣。
“之前有这个东西吗？”
宋月捡起来一看，喷雾剂上面写着三个字——驱笑剂。
而它的下面，压着一张带着M.E.G标志的纸条。
Object 3 驱笑剂
驱笑剂是一种极其稀少的液体，可以用于击退笑魇，其作用机理，成分尚且未知。
驱笑剂本身是一种几乎透明的液体，外观与杏仁水基本相同，其成分难以探明，大致上由杏仁水和其他不明物质结合而成。
看到这里，宋月大概也就知道它的用途——驱散笑魇。
但是，自己上一次回档的时候为什么没有发现这个东西？还是说……是有人放在这里的？
这个想法刚冒出来，却被宋月给否决了。
先不说外面正在经历“闪烁”事件，前哨站里面已经基本上不可能有活人了，而新来的流浪者不可能知道那么详细的功能介绍。
所以，这个是从哪里来的？
宋月想了半天，最后只能得出一个结论，那就是由于层级特性，随机出现的东西。
虽然听起来很勉强，但是这确实是目前唯一合理的解释了。
宋月收起驱笑剂，继续朝着后门处走去，这下有了驱笑剂，笑魇是不用担心了，但是窃皮者的话……
手枪已经丢了，自己能用的，似乎只有上上次回档被打飞的撬棍了。
宋月想到这儿，无奈之下，只能加快速度，在前哨站里搜索起之前的丢失的撬棍。

第18章 离开Level1
“找到了！”
宋月一喜，在记忆中转了一圈后，终于在一个走廊的边缘看到了他遗失的撬棍。
目前来看，自己是不用和窃皮者肉搏了。
他很快来到了后门处，因为之前把窃皮者引走了的缘故，后门并没有窃皮者徘徊。
这使得他可以靠着承重柱一点一点地往外挪。
他左手握着驱笑剂，右手握着撬棍，这样使得他可以在遇到危险时，用更有力的右手来对抗。
宋月握着驱笑剂的手微微打颤，他根本不知道这个驱笑剂的效果。
如果驱笑剂没用的话，那就又只能期望于下一个存档了。
而一个存档只能存三次……
宋月不自觉地捏紧了驱笑剂，心里默念道：“一定要有用啊。”
此时后门外面，并没有太多的笑魇和窃皮者，它们应该都在上一次宋月死亡的地方。
宋月旁边靠着承重柱，一路上小心翼翼地往前走去。
这样相比于上次来讲，他节约了更多的体力，可以用来最后的冲锋。
黑暗深邃寂静，阴冷光芒下，照出宋月扭曲的影子。
不对……
哪里来的影子？
宋月往后看去，一个笑魇就在宋月背后不远处。
慌乱之下，宋月连忙将驱笑剂喷出。
透明的喷雾喷洒到笑魇后，表面上并没有什么变化。
但是笑魇却很快黯淡下来，最后居然消失不见。
“有用！”
宋月见驱笑剂成功驱散了笑魇，心里也安下一阵定心剂。
有驱笑剂在手，他目前可以不用担心笑魇，只需要注意黑暗中游荡的窃皮者就可以了。
宋月跟随着承重柱上的白色荧光涂层，一步步慢慢靠近自己上一次死亡的地方。
在周围能听见脚步声的时候，宋月慢慢隐藏到一根承重柱后面。
黑暗的环境对窃皮者也有影响，不过只要不发出声响，不被他们提前锁定，或者离他们特别近的情况下，窃皮者根本察觉不到其他东西的存在。
随着宋月的深入，周围的笑魇越来越多了起来。
好在有驱笑剂在手，再多的笑魇也靠近不了宋月身边。
慢慢地，他已经能闻到周围散发出的血腥味。
毫无疑问，这里离自己上次死亡的地方已经不远了。
他向前摸索着，很快便踢到一个金属制的东西。
他向地上摸去，很快一个类似“7”形状的东西被他捡起。
“这是……我的手枪，”他继续朝附近望去，很快便看到他的背包和那张白色的身份卡。
可由于它摸索的动静太大，附近的窃皮仿佛察觉到了他一样，正在往他这里走来。
糟了！
宋月暗道一声不好，他看向远处的那扇上锁的门，没有多远，但没有杏仁水补充，要是从他现在的位置跑去，肯定会被窃皮者锁定抓住。
那么……
宋月立刻拆下手枪弹夹，快速地将弹夹里的子弹拆下来后，往四周不同的方向丢去。
“铛——”
子弹落在四周，在寂静的黑暗中发出清脆的响声。
而四周的窃皮者听到子弹落地的声音，也逐渐向周围散去，不过，还是有少部分窃皮者在朝他这里走来。
不过宋月的目的已经达到，吸引了部分窃皮者的注意后，他拿上自己的东西，慢慢往门的方向走去。
可无论宋月如何小心，在几乎绝对寂静的情况下，他的脚步还是能被窃皮者听到。
等窃皮者注意到宋月的时候，宋月离门那里只有不到一百米的距离……
这时，身后的脚步突然变得急促，大部分窃皮者都反应过来朝宋月的位置奔来。
宋月见状，知道现在压低脚步已经没有意义，于是他撒腿就跑，他相信自己的速度，五十冲刺对于他而言是八九秒的样子，一百米也就十几秒的样子。
转眼间，原本静态的黑暗突然热闹起来。
那些隐藏的笑魇以及窃皮者全部现身，往宋月这里追杀。
宋月提前拿起那张白色的身份卡，等跑到门前，他直接暴力地将身份卡重重的拍在身份验证区域。
“滴，”
门后一声清脆的声音传来，门锁也被打开，上面的船舵开始旋转起来，门被一点点的打开。
“不是！开什么玩笑啊！！快点啊！！！”
宋月使劲地扒拉着门，想将它快点打开。
“吼——”
身后窃皮者的嘶吼传来，那种感觉仿佛就在宋月后面紧贴着，尖啸着震破他的耳膜。
他身上所有的汗毛立起，鸡皮疙瘩也不断浮现。
好在宋月千钧一发之际总算钻进门里。
他迅速转身使劲将门往回一拉，伴随着巨大而沉闷的撞击声，门再一次被合上。
下一秒，门外便传来窃皮者利爪抓挠门的声音，像是一把尖刃，在玻璃上摩擦的刺耳声。
好在这个门足够结实，窃皮者在一顿抓挠，发现没有任何作用后，便停止了动作，转头离去。
“呼——”宋月弯下腰，双手撑着膝盖恢复着体力。
他缓过气后，连忙打量起周围的环境。
（图片）
这里一眼望去，全是由暗黑色，灰色的混凝土围绕隧道组成，这里布满了管道，偶尔还能看到宋月最爱的通风管道。
这里的隧道都十分的狭长，周遭的仪器占满了本就狭小的空间，墙壁都是用颓敝而脏污的水泥筑成。
头顶熟悉的昏黄色荧光灯嗡嗡作响，肉眼可见的粉尘散布在每一处地方。
“咳咳，”宋月捂着口鼻，扇了扇面前的灰尘，这里的环境虽然不是宋月喜欢的类型，不过好在这里还有灯。
宋月突然想到了心理韧性增强效应，这个效应指个体在经历挫折和困难后，心理承受能力和应对能力得到提升。
所以当再次面对比之前稍好一点的糟糕事情时，会凭借增强的心理韧性来应对。
这个效应此时在宋月身上体现的淋漓尽致。
宋月盘点了一下枪里的子弹，之前在level1里面丢子弹吸引窃皮者注意力，导致他的子弹已经没剩多少了。
他数了数，弹夹里面此时只剩下三发。
“三发吗？”
宋月露出一个苦涩的笑容，三发他只能解决一个伪装状态下的窃皮者。
他收起手枪，重新背上背包，此时已经没有选择，他好像从来就没有回头路。
就在他这样想时，头上的管道突然传来咚咚的声音，仿佛有人在管道里面捣鼓着什么……

第19章 未知实体
周围裸露出来的管道极大程度的限制了宋月的行动范围，他艰难地在管道中行走，期间还要注意头上传来的动静。
（图片）
附近时不时传来一些不知名的动静，使得他有一种被监视的感觉。
“不对，有谁在看着我，”
“那里好像有什么东西，”
“谁？谁在说话？”
理智降低，各种负面情绪和幻觉出现，使得他感觉自己要疯掉了一样。
“存档，”
“存档成功。”
系统的回复在脑海里响起，让他心里稍稍安心了一些。
有了存档，也就意味着自己又多三条命。
在后室里，最值钱的是人命，最不值钱的也是人命。
他用手枪在旁边的管道上敲了敲，部分管道传来空洞咚咚声，还有一些管道传来铛铛的声音，很明显，那些铛铛的声音是管道里面有液体传出来的。
宋月确定了一根里面有东西的管道，顺着管道的一边走去。
在没有目标的时候，最重要的事情就是要明确方向。
管道里面的东西虽然不知道是什么液体，但是只要液体流动，那他们最终都会通往一个地方。
要么是储存它们的地方，要么就是它们供应的地方。
而Level2里面也是有人类前哨站和据点的，所以，顺着那些管道走，是他最有可能遇到其他人的方法。
宋月这样想着，一边顺着管道走去。
一路上，头顶的异响一直跟随着宋月，这也让他感觉到十分的不安，仿佛头顶悬着一把达摩克利斯之剑。
“没事的，有可能只是老鼠而已，没事的……”
“没事的……我说了没事的……”
宋月开始给自己洗脑起来，他给自己编织了一个连自己也不信的谎言。
后室里的活物除了实体和人类，他目前就没见到过什么其他的。
但此时他只能通过自我安慰来强行稳住自己发慌的内心。
可没有杏仁水的镇静，他的心里开始胡思乱想起来。
“吼啊哈——哈吼啊——”
附近不断传来噪音，宋月不知道那是什么发出的，但是听起来有点像十分嘶哑的人声。
宋月使劲拍了拍耳朵，他此时已经分不清什么声音是真的，什么是假的。
大脑反复告诉身体，那是幻觉，不要把过多的注意力放在幻觉上面。
但是潜意识又要让大脑时刻打起精神，小心任何传来的信息。
巨大的精神压力，使得宋月有些意识恍惚。
“该死……这样下去我会疯掉的。”
他猛的一咬舌尖，腥甜味在嘴巴里爆开，剧痛从舌尖传递到大脑，暂时让他清醒了一些。
也是这时，宋月突然发现一旁的通风管道的百叶窗居然被打开了。
好奇驱使下，他蹲下身往里面望去。
里面暗无天日，没有一丝光线能够照的进去。
但是，通风管道门口前，一个手机摆在那里。
宋月拿起手机观察了一下，手机表面被尘埃掩埋，似乎已经过了几个世纪一般。
但奇怪的是，手机一直处于低电量但是没有关机。
他打开手机，上面有一封手打的信。
——
天杀的！我不知道那是什么怪物！
我被他逼进了死角进入了通风管道，天呐，我可是有幽闭恐惧症，这简直比杀了我还难受。
但很可惜的是，我并没有坦然赴死的勇气。
真不敢相信我会主动进入这种狭小黑暗的空间，我要疯掉了。
我也不知道我还能撑多久，现在的我已经没有抗焦虑药了。
如果你能看到这个消息的话，格莉丝，请不要来找我！
——
这条消息下面，显示了发送中，却一直没有发送出去。
没有人知道后续，也没有人知道这个手机的主人最后的下场。
不过手机里透露出的那种深深的绝望，使得人不禁产生出了同情以外的恐惧。
“看来，遇到实体我又只能躲进通风管道里了。”
宋月心里给自己打趣一下放松气氛，随后带着手机向前走去。
这个手机主人没有做到的事情，就让他看看能不能帮他传达出去吧。
一路上，他的意识越来越恍惚，看东西的重影也越来越重。
他忍不住揉了揉眼睛，可前方却突然出现一个……很大的狗？
“狗？”宋月不可置信地揉了揉眼，虽然他内心十分的疑惑，但是他依旧保持警惕。
后室生存守则第一条，遇到明显超出常理的东西，一定要保持警惕。
宋月一边慢慢向后退去，一边微眯双眼努力辨别前方的东西。
管道远处的狗一点点靠近，它抬起头，目光和宋月撞上。
对视的一瞬间，宋月双眸骤然放大，这哪里是狗？这是一个趴着且特别像狗的人！
（图片）
它的脑袋上长着一头修长的黑发，看上去如同一个成年中年男人长时间不剪头的样子。
头发下，它的眼眶外凸，一双巨大血红的眼睛盯着宋月。
它有着锋利的爪子，并且有着长满利齿且巨大的口腔器官。
它身上看上去像是病态的皮包骨一般，但宋月绝不会觉得这家伙好对付。
“这又是什么鬼东西？”
宋月心里忐忑，他想转身就跑，但是直觉告诉他，两条腿绝对跑不过四条腿。
“怎么办？怎么办？”
宋月双眼死死盯着它，他的一只手放在手枪上，只要它敢扑上来，那宋月将毫不犹豫地开枪。
它应该和狗一样吧……
宋月心里不安地这样想着，他一边直直地看着它，一边跺脚发出低吼，试图吓退它。
事实证明这样做确实有效，它似乎感受到了宋月的“威胁”，居然向后退了几步之后就转身离开。
见那个实体转身离去，宋月心里暗松一口气的同时，他慢慢压低脚步向后走。
如果一等它放松就放大脚步，他也不知道会有什么后果，无论如何，还是警惕点好。
宋月此时挪动了快十几米的范围，见那实体没有再跟过来后，他才真正放松警惕，正准备换个方向走。
可就在这时，其他路口拐角处，在宋月看不到的地方，几个趴着的身影再次出现。

第20章 命悬一线，巴别润唇膏
错综复杂的管道里，时不时传来的动静实在会让人浮想联翩。
对于宋月来说……不对，应该是对于所有人来说，未知永远是最可怕的。
“额啊……”
宋月再次一咬舌尖，再次让自己保持清醒。
理智的快速降低，导致他头部控制不住的疼痛和眩晕。
尽管他还能故技重施让自己保持清醒，可效果却是一次比一次差。
孤寂的管道里，宋月的脚步愈发沉重，到后面……竟衍生出其他脚步出来！
他猛然回头望去，只见之前走过的地方仿佛有什么东西在跟着他。
幻觉？还是现实？
没有杏仁水，他在这里几乎寸步难行。
突然，他摇摇晃晃了几下，自己朝一边倒去。
强烈的眩晕，让他自己把自己绊了一下。
“不行，得加快速度了。”
宋月正寻思着加快脚步，身后一阵寒意突然袭来。
宋月一愣，下意识往背后一看，只见几只“狗”正在不远处望着它。
那血红的瞳孔，仿佛要将宋月洞穿，他甚至能听到它口中传来的低吼。
宋月瞳孔骤然放大，原本晕沉的大脑因为死亡的恐惧瞬间清醒。
他还想着用老方法逼退它们，可它们数量一多之后，竟是不惧宋月的恐吓，无论宋月吼叫的有多大声，它们依然在步步紧逼。
它们之中的一个，首先打破试探，直接扑向宋月，后者见状，也是撒腿就跑。
此时他也管不上什么方向了，能活下来再说。
可它们的速度却超乎他的想象！
即便他全力逃跑，可首先冲过来的那个实体速度要比他快的多。
只是眨眼间，两者的距离便缩短很多，眼见它将要追上宋月……
“砰！”
一声枪响，最前面的实体应声倒地！
它们虽然速度很快，但是却没有窃皮者那样皮糙肉厚，只要对准它们的头上打，基本上都可以一击致命。
可刚刚也说了，它们的速度很快。
在第一个实体倒下后，剩下的实体仿佛认识到了宋月的威胁。
在它们继续追赶的途中，他们不断地左右移动，试图规避宋月的子弹。
而宋月见状也不敢开枪，他此时只有两发子弹，每一发都是保命的东西。
移动靶对于他这种没怎么拿过枪的人来说，难度还是太大了。
于是乎，宋月只能尽全力逃跑，每一次拐角，他都希望有新的东西，或者地形等可以帮助他摆脱身后实体的追杀。
可每当他满怀希望地路过拐角时，周围依旧是绵延不断的管道。
更糟的是，在另一个方向，似乎有几个脚步正在往这里走来。
“吼啊——”
身后的实体突然扑上来，在宋月的腿上留下几个血洞。
宋月吃痛，脚下一滑跌落在地。
眼见那个实体就要往宋月头上咬去，宋月直接将枪口抵在他的下巴底下，一声枪响过后，那个实体的脑袋瞬间被贯穿，喷洒的血液如同绽放的彼岸花一般。
虽然解决了这一只实体，可后面还有几个实体在他的身后紧追不舍。
宋月想要爬起来，但是腿上的疼痛持续折磨着他，他连续尝试了好几次才勉强站起来。
眼见其他的实体快要扑上来，自己也站不起来。
那血盆大口就在眼前，而自己将要变成它们的盘中餐时。
远处突然传来几声枪响，宋月只见枪火闪烁，几个实体倒在他的面前。
其中一个实体甚至直接被击倒在宋月的身上。
它的脸直勾勾地对着宋月，使得他能清楚地看到实体——哦不，准确的来说，是人类。
它的脸上已经因为长时间的奔波而显得灰沉，那凸出的眼眶像是能渗出血来。
它的眼里已经失去了眼白，只剩下一双灰色的眼珠。
而他则是典型的头大身小，他的头几乎能抵得上身子的两倍多。
宋月一把把实体的尸体推开，他想要扶着墙站起来，可腿上却没有力气。
“I think you should need this（我觉得你应该需要这个）。”
一个男人率领着两个人走来，他递给宋月一瓶杏仁水，用英语说道。
“？？？”
宋月一脸疑惑地看着三人，有些犹豫地看了看对方手中的杏仁水。
他抬头观察几人，他们每个人都看起来十分的壮硕，手里拿着一挺机枪。
为首那人一头自然卷，高挺的鼻梁搭配上他那深褐色的瞳孔，很典型的西方人面孔。
此时那人像是意识到什么，他拿出一个类似红色胶囊的东西，将上面的盖子掀开后，露出一个类似唇膏的东西。
（图片）
他将那唇膏在嘴上一涂后，开口居然是中文——“抱歉，我忘了你有可能听不懂我说的话。”
“现在你应该听得懂我说的了。”
“？？？！！！”
开什么玩笑？这家伙上一秒说的不是英文吗？
对方像是了解宋月的疑惑，主动开口道：“你应该很奇怪为什么我的语音你一下子能听懂了吧，这个我们路上说，先离开这里，这里并不安全。”
他伸出手，一把抓住宋月的手，将他拉了起来。
宋月也接过他手中的杏仁水，但他用大拇指不动声色的在盖子上面划了几下，确定杏仁水没有被打开过后，才放心的大口喝着。
随着他饮用起杏仁水，眼前的重影，耳边的幻音等等都消失不见。
腿上的伤口也被一股暖流覆盖，上面的疼痛竟是慢慢消退了些。
“用这个在嘴巴上涂一下，”那人把那唇膏递给宋月，然后用手在嘴巴面前划了划，示意他涂在嘴上。
宋月接过唇膏，稍微犹豫了一下，也不是害怕这个唇膏有毒，而是因为刚刚那大老爷们已经涂过了。
要是一个大美女涂过的，那他倒不介意……
“都爷们，害羞什么。”
那人右手环抱一把搭在宋月的肩膀让他有些不知所措。
架不住男人那殷切的目光，宋月经过一系列心理建设后，还是强忍着把唇膏涂在嘴唇上。
“所以这个东西有什么用？”
宋月好奇地问道。
“这个叫巴别润唇膏，只要你将它涂在嘴唇周围，就可以让其他人明白使用者所有语言的意思，而不会出现语言障碍。听者会认为使用者在说他们的母语，使用者说的话会和听者认为的语言相同。”
“现在自我介绍一下，我叫亚里克托，隶属于B.N.T.G。”

第21章 B．N．T．G
“我们是属于B.N.T.G组织，你可能没听过我们，但是M.E.G你应该听说过。”
“B.N.T.G.由M.E.G的前成员创立，全名叫后室不结盟贸易集团，我们最初是M.E.G.的一个分裂组织。后从M.E.G.独立出来。”
“我们组织大部分和流浪者是处于友好关系，我们会主动帮助流浪者，所以你不用担心，”
“不过……特殊时候，我们可不会帮助流浪者。”
宋月听到这里，疑惑地问道：“什么时候？”
亚里克托人畜无害地笑了一下说道：“我们是利益为上的组织，如果我们只是萍水相逢，我们可以出于人道主义帮助一下。”
“但如果你和我们的利益起冲突的话，那么我们可能就不是朋友了。”
亚里克托接着说道：“实话告诉你，Level1的M.E.G前哨站沦陷后，M.E.G和我们做了个交易，让我们救助Level1里逃出来的幸存者。”
宋月听着亚里克托的情报，大概对B.N.T.G有了个大概的了解。
一个以利益为主的组织，只要不招惹他们，大部分时候对流浪者是友好的。
“那那些幸存的人哪里去了？”宋月其实不是很关心其他的幸存者，因为他们和宋月没有一点关系。
他唯一关心的，只有姜责他们到底活下来没有。
“你们有见到过M.E.G幸存下来的巡逻队吗？”宋月问出这句话的时候，心里不自觉地心悸起来。
“好像是有，那一队负伤从Level1里逃出来的时候，他们的队长仿佛跟失了神一样。”亚里克托回忆着说道。
听到姜责他们安好的消息，宋月暗自松了一口气，在这如同地狱一般的后室里，别人的关心真的是为数不多能让人记很久的东西。
“我们现在是去哪里？”
“回我们B.N.T.G地盘，在那里，我们就是安全的，你的所有疑问，包括这个层级的信息，到了那里你都会知道。”
亚里克托拍了拍宋月的肩膀，忍不住说道：“其实我很佩服你，除了利益以外，我很想跟你交个朋友。”
“嗯？为什么？”这次轮到宋月惊讶。
“能在我们封锁Level1到Level2的入口后，还能在沦陷的Level1里逃出来，并且和猎犬比赛马拉松的，据我所知只有你一个人。”
“我这个人喜欢强者，反正我自认为我做不到，”
“而你我的朋友，你才是真正的强者。”
亚里克托的这番直白的夸奖，搞的宋月有些不好意思。
什么叫和猎犬马拉松？它们把我当食物，你把它们当对手呢？
心里虽然在暗自吐槽，但是宋月表面还是笑了笑道：“没什么，我也就运气好罢了。”
说到这儿，宋月想起了背包里放着的驱笑剂。
运气吗？
是真的好运？还是别有用意？
“对了，之前我在一个通风管道里找到了一个手机，上面有一条信息，你们看你们认识这个人吗？”
宋月将手机掏出来交给亚里克拖，而后者也是接过手机，和附近的人看了一圈。
“没有，我们并不认识上面提到的格莉丝。”
“不过到时候我们可以带回去让他们看看，说不定有人认识。”
宋月闻言，点了点头，这个支线任务就交给他们来做吧，自己已经把自己能做的都做了。
一行人就这么在路上一边闲聊一边走着。
尽管这里到处都有实体，但是看他们的样子却丝毫不慌。
可能是手中的碳基生物冷静器的缘故，充足的火力总是能给人带来超乎平常的勇气。
这一路上，他们的头顶也不断传来异响。
亚里克托看了看头上，给宋月科普道：“你上面听到的异响，都是猎犬整出的动静。”
“如果你听到这样的声音，那就一定要小心，附近有没有松动的通风管道口，如果有，立即远离！你也不想你头上或者旁边突然出现一只猎犬吧。”
亚里克托刚说完，宋月便看到头上有一个没有百叶窗封着的通风管道。
他刚想出言提醒，就见一道黑影从通风管道口处掉下来，直直地扑向他。
还没等他做出反应，在他前面的亚里克托最先动手。
他一拳将猎犬打到一旁的墙壁上，宋月甚至能清晰地看到猎犬的头那里出现了一处凹陷。
紧接着，漆黑的机枪口便压在了猎犬的头上，随后毫不犹豫地开枪。
“铛，铛。”
几颗弹壳落地，就在宋月还在愣神之际，亚里克托便转过头来对宋月说道：“就比如这种情况，所以，一定要小心。”
“额……好，好的。”
宋月回过神来，他都不敢想，要是亚里克拖那一拳砸在自己身上……
他一想到那个画面，就忍不住打了个冷颤。
同时，他也深刻意识到了，只要自己实力够强，有些实体也不是不能对付。
“走吧，快到了。”
亚里克托带着宋月一路走去，很快便穿过狭长的管道，进入了一个类似于地铁内部轨道区域的地方。
（图片）
“这里是哪里？”
宋月好奇地问道。
“这就得说我们组织的一个计划了。”亚里克托说道：“B.N.T.G作为最早在Level2里活跃的组织，B.N.T.G.认为更多地适应本层级的环境并将其占据，以改变其效用是合时宜的。”
“高层曾经经过讨论后，决定沿着绝大多数靠近我们主要基地——EL3A的地块建设窄轨铁道的方案。”
“这个铁道一旦建成，将作为一种运输大量由EL3A吞吐并售卖给其他团体的已获取货物的手段，亦有被用于B.N.T.G.已建立基地间的运输。”
“简单点来说，就是用来运输物资给本部或者拿去交易。”
“到这里基本上就安全了，一直朝里面走，就能看到我们的前哨站，你可以在里面休息一会儿。”
“我们还有工作，你可以在里面等我，我们很快就完成工作，到时候我们好好聊聊。”
亚里克托对宋月笑着说道。
“好，”
宋月点了点头，和亚里克托分别，这里看上去十分宽敞明亮，看上去也不像是有实体的地方。
更何况他能隐隐听见，隧道里面传来的人声。

第22章 EL3A区域
穿过正在修建的隧道，映入眼帘的一段已经修好了的隧道。
（图片）
并且越往深处走，那些说话声便越来越近。
没走多久，宋月便看到了几个人一起站立在一扇大门旁边。
他们服饰各异，不像M.E.G那样是显眼的黄色防化服。
并且他们之中，有的像亚洲人，有的像欧洲人。
他们唯一一点相同的是，他们身边的枪。
见到有新面孔，几人立刻举起枪来，其中一个看上去像是亚洲人的对宋月大声喝道：“立刻停下！否则我们就开枪了！”
宋月闻言，也是立刻举起双手，停在原地。
“注意！听题，一加一等于多少？”
“∠(°ゝ°）？”
宋月心里第一反应是疑惑加无语，不知道他们这是要搞什么。
可他突然想起，他们这是初步区分正常人和窃皮者最快的方式，于是毫不犹豫地说道：“二。”
几人闻言，那个亚洲面孔的人对着旁边几人说了什么后，那些人也是逐渐放下枪来。
“好了，欢迎新来的流浪者，我们需要抽一管血来验证你是否健康，请放心，并不会花费你太长时间。”
宋月点了点头，乖乖的听从那人的指示，用他们提供的小针在自己的无名指上戳了一下。
很快，伤口处便渗出了一个雨滴般大小的血珠。
他们拿出一个类似试纸的东西在他的血上沾了一下后，观察他的血没有变透明后，几人让开了一条道路。
“感谢配合，里面直走是休息区，你可以到里面休息，进去后会有向导来指引你。”
“好的，谢谢，”宋月朝几人微微点了点头后，顺着他们指引的方向走去。
此时，他走在路上，那些人的谈话声越来越大。
在他打开一扇白色的门后，他终于来到了生活区。
生活区里面是一片十分宽广的空地，上面摆放着各式各样的帐篷，而旁边的墙壁上，则写着——“EL3A”。
（图片）
所有流浪者们在这里到处穿梭，有的在帐篷里和其他人交谈，有的在帐篷里休息，还有的在基地里到处走动。
这还是他第一次在后室中看到这么多同类。
这里的摆布和Level1里M.E.G前哨站中的生活区域布局十分相似，这不禁让宋月想到，如果Level1里的前哨站没有沦陷，是不是也是这副模样。
“你好，是新来的流浪者吗？”
一个人带着白色鸭舌帽的女人见宋月从大门处走来，她主动过来，询问道。
“额，我是，请问你是……”
“我是B.N.T.G生活区向导，你可以叫我小瑶，”
“看你也是中国人吧，那也算同乡了。”
小瑶微微笑了一下，继续说道：“跟我来吧，我带你先去领取下基本物资。”
“当然，你们九死一生地跑到我们这里，我们不可能什么都不给你们。”
“毕竟在后室里，你能够相信，或者只能相信的，也就只有我们同胞了。”
小瑶说着，带着宋月走到一个仓库前。
她和仓库前看上去像管理员的人说了两句后，那人转身进仓库带了点东西出来，交给小瑶。
“呐，一瓶杏仁水，一个面包，一个能量棒，一瓶抗焦虑药物，每个人只能在刚进来的时候领一份。”
“你想要更多的，或者明天，后天食物，那你就要去完成一些组织的任务来换取。”
“抗焦虑药是什么？”
宋月看着手中的一个白色小药瓶，疑惑地问道。
“你应该知道，或者经历过，因为各种原因，你在后室里待久了之后，或者一直在一个实体附近，你会出现很多负面情绪，”
“那些都是因为焦虑或者长时间产生的孤独产生的。”
“如果焦虑久了，幻觉，幻听，以及很多异常会把一个人压垮的。”
“所以，我们研究了这款抗焦虑药物，虽然一瓶只有一颗，但是吃了之后，至少一天左右，你不会出现较大的情绪波动。”
宋月闻言，不禁疑惑道：“那我直接喝杏仁水也可以减少焦虑啊？”
小瑶听到宋月说道，她也不解地说道：“不会呀，像这种灰色的杏仁水只有饱腹效果啊？”
“啊？那可能是我的心理作用吧，”宋月虽然嘴上这样说道，但是心里还是疑惑。
他很确定，他喝杏仁水，的确有抗焦虑效果，甚至还有小部分治疗效果。
小瑶带着宋月重新回到生活区，她指向离生活区不远的一个类似吧台的地方道：“那是任务部，组织每天会发布一些任务供人们完成，完成后会获得任务点。”
“所有的物资都可以用任务点来兑换。”
宋月顺着小瑶的方向看去，此时吧台附近已经有很多人在那里接取任务。
对于这种运营模式，宋月并没有多意外，毕竟B.N.T.G本质上是一个利益组织。
但是他估计不会在这里停留太久，他想要的，不只是活下去，而是逃出去，逃离这个噩梦，逃到他熟悉的现实。
“那里是医疗区域，如果你受伤了，可以去那里接受治疗，不过，还是要消耗任务点哦。”
小瑶看向宋月的小腿上，那里被猎犬咬过的伤口虽然已经停止流血，但是血迹依旧将他的裤子给染红。
“你受伤了吧，你可以先去接受治疗，先欠着任务点，等之后用任务点来还……或者，我可以帮你出。”
小瑶稍微犹豫了一下，紧接着说出后半句。
“没事，只是擦破皮了而已，不碍事。”
宋月摇了摇头，他不想欠别人人情，更何况，受伤对于他来说已经是家常便饭，这点伤也并不影响他的行动。
“好吧，那你有需要在生活区找我就行，你可以找一个空的帐篷先休息一下，我先去接待其他人。”
小瑶说完这句话就离开了，宋月看了看附近，眼见暂时没有空帐篷，也就随便在大门处找了个位置原地坐下。
大门处粘贴了一个纸条，宋月上去一看，正是关于这个层级介绍。
“这应该就是亚里克托说的到这里就能知道的情报吧。”宋月这样想道。

第23章 Level2－“废弃公共带”
（图片）
Level2-“废弃公共带”
生存难度：等级3
不安全
不稳定
少量实体
Level 2的物质布局虽极为复杂，但在仍可以绘制出地图供人参考。
隧道自身尽管并未严格遵循审美式，但皆呈45°角的扭曲，且其廊道的大致长度经公制系统测定后可知都约为5的倍数。
各色隧道亦常呈狭窄逼仄之貌，Level 2主要由那些嗡嗡作响的荧光灯照亮，这些灯具的分布相比Level 0者更加稀疏，同时让本层级绝大多数区域都蒙上了一层工业白或橙色色调。
层级内，有一种在无数个世纪前曾居住于Level 2的机巧子民便是Level 2内有名流传的最早定居者之一。
机巧子民最迟出现于公元前1000年的实体种族，它们逐渐进化出了意识并开始行动其简单的天性。
为了帮助自己在后室严苛的条件下生存，也为了增强自身的思考能力，机巧子民开始构建以一种有些像笨重铠甲的东西来进行机体强化。
为创造这些套装，它们卸下了Level 2内的大部分机械，并将其高度重置以满足自己的需求。
下面有一张图片，图片下方则是一行小字——机巧子民自画像
（图片）
机巧子民除了会拆除墙面并卸下其中所有的管线及机械外，还会在门后的房间及区域中建造它们真正的居住点。
倘若门扇已被解锁，房间中对于该团体有用的内部机械件便会全然不见踪影，随后被回收加工为它们的家具、金属外骨骼或是由仅存碎片制成的基础武器。
后来据不知名原因，它们的数量开始锐减，直到现在已经几乎看不到任何有关它们的痕迹。
实体：猎犬，笑靥，窃皮者……（还有很多实体在出来的时候再介绍）
一眼望去，除了宋月认识的几个，其他几个他都不认识。
“怪不得生存难度为等级三，这么多实体，还好我运气比较好，只遇到了猎犬。”
宋月心里暗自庆幸着，也顺便将层级的信息给记住。
现在自己认识的人，亚里克托，小瑶都有事情，自己又是个i人，不好意思询问，索性就地而坐，等亚里克托回来或者等小瑶忙完后找他们问点事。
看着附近热闹的人群，宋月的心里第一次全身心的放松下来，他靠着墙，只觉得一股难以抵挡的困意袭来。
上眼皮像是被下眼皮抓住一般，控制不住地往下走。
放松下来的他很快就困了起来，他换了个较为舒服的姿势，靠在墙边打算眯一会儿。
困意袭来，全身像是被一个温暖的被褥包裹，思绪平静，恍然间，自己身处另一个空间。
岸边，海浪缓缓拍在石边，海风带着咸湿的气息温柔地拂过面颊。
橙黄的夕阳温暖的洒下，映照在鹅卵石上，反射出闪耀而不刺眼的光。
天边一望无际，海鸥顺着地平线一路飞去。
哗哗的海浪声给平静的地世界增加了几分声音，一切显得是那么美好。
宋月感觉后面像是有个声音，他在残阳下回首，可视线还没转移过去，又是一道声音传来。
“哦，我的朋友，你怎么在这里？”
听到这里，宋月猛地惊醒，那温柔的梦境骤然破碎，而他只见亚里克托一脸疑惑地在自己身前问道。
“没什么，我还说在这里等你，”宋月拍了拍脑袋靠着墙站了起来。
他第一次在后室里睡的那么香，不过被人吵醒后，脑袋有些懵逼，仿佛停止了一切思考。
“走吧，我们进去说，”亚里克托搂着宋月的肩，带着他往里面有东西的帐篷里走去。
与此同时，亚里克托把宋月发现的手机交给了另外一个B.N.T.G人员，让他拿去分析。
“好了我的朋友，上帝保佑，我今天的任务已经完成了，我想听你讲讲你是怎么从那个地狱里逃出来的？”
亚里克托邀请宋月在帐篷里休息，然后一脸期盼地望着他道。
架不住亚里克托的热情，宋月只好把他找到身份卡，躲通风管道等等一系列的事情告诉了他。
当然，他并没有告诉他有关存档的事。
在宋月讲到自己喉咙发干的时候，关于他的故事才讲完。
他捂着脖子干咳了两声，他还是第一次在别人面前讲了那么久的故事。
而一旁的亚里克托见状，也是十分贴心的将一瓶杏仁水递给他，并没有主动拧开上面的盖子。
“哦，我的上帝，这听起来简直不可思议，幸运女神眷顾你我的朋友。”
宋月听着他那搞笑的西式话语，难得觉得有些幽默。
就在这时，帐篷的外面，一个和亚里克托一起的一个男人在外面对他说道：“Aristo, someone outside is looking for you to meet the person who brought back the phone（亚里克托，外面有人找你，说是要见见那个把手机带回来的人）。”
宋月的英语不是很好，虽然听得懂一些单词，但是一整句话的意思他依然不懂。
见状，亚里克托对他解释道：“手机里提到的人可能找到了，现在外面有人想见你。”
“好，走吧。”
宋月起身，和亚里克托一起走了出去。
亚里克托的伙伴将两人带到一个白色房间，里面放着三个板凳和一张桌子。
亚里克托和宋月在椅子上坐下，安静地等待着想要见宋月的人。
不久之后，房间外缓缓传来一个脚步声。
宋月下意识地紧张起来，可他突然想到这里是B.N.T.G的区域，这才缓缓平复紧张的心情。
脚步在门前停下，随后房间门被打开，外面是一个看上去四五十岁的西方中年女性。
那女人见到宋月，先是一脸惊讶，随后露出一脸苦涩地说道：“why it is you？（怎么是你）”

第24章 遗忘的往事，不存在的女朋友？
看着宋月疑惑的表情，那西方女性突然意识到双方语言不通，于是她赶紧拿出巴别润唇膏涂在嘴上。
“宋月，怎么是你？”
“？？？”
宋月听她开口，顿时一阵惊讶，他不明白，他完全不认识这个人，但对方为什么会记得他？
“我们……认识吗？”
女人听到宋月说的话，又是一阵惊愕，随后像是在心里做着什么心理建设后，她缓缓坐在宋月的对面开口道。
“好吧，虽然不知道发生了什么，但我还是重新介绍一下我自己。”
“我叫格莉丝，也就是手机上提到的人。”
格莉丝说完，亚里克托却先是激动地说道：“您就是格莉丝？B.N.T.G办公区的中层管理人员？”
“是我，好了，你先出去一下吧，我和宋月单独说两句。”格莉丝慢慢地说道。
亚里克托也很识趣，见两人有什么私密话题，于是也不再逗留，迅速地走出房间。
亚里克托走后，就只剩格莉丝与宋月两人。
“宋月，你真的不记得我了吗？以前的事你都忘了吗？你女朋友呢？”
亚里克托走后，格莉丝便急不可耐地问道。
“等等！等等，你的问题搞的我现在有点乱。”
宋月听到格莉丝问出的问题，只感觉到不可思议。
什么叫以前的事？什么是女朋友？
“我一个一个问题回答你，首先，我真的不记得你，并且我好像也没见过你，我也不知道你为什么认识我。”
“第二，以前的事是什么意思？我记得我是最近才掉进后室的呀。”
“第三，我单身十几年了，都没和异性接触过，哪里来的女朋友？”
格莉丝闻言，双眼死死盯着宋月的双眼，像是要从他眼里看出什么。
可宋月双眸中那清澈的愚蠢，仿佛在告诉她，他真的什么都不知道。
“唉，好吧，我不知道你为什么失去了以前的记忆，那我就把我知道所有关于你的事情都说一遍吧，看看你能不能记起来一点事情。”
“我记得那是在三年前还是五年前，我和我的未婚夫在驾车的时候不小心卡入后室。”
“我们从Level0中一路走来来到了Level2，可是我们遇到了一个窃皮者，后来他为了保护我，单独将他引走了。”
“现在看来，他大概率已经遇难了。”
“节哀，”宋月听到这儿，忍不住说道。
“没事，继续说，后来我也遇到了猎犬，在我快被它们咬死时，你和你的女朋友出现救下了我。”
“你真的不记得你的女朋友了吗？她十分美丽，是我见过的最漂亮的女性。”
“她穿着一件白色连衣裙，扎了一头高马尾时刻站在你后面。”
“就连我的伤，也是她神奇般的帮我治疗的。”
宋月闻言，脑海里不断回忆起任何有关穿着白色连衣裙，高马尾女生的回忆。
可除了在网站上见到过以外，现实中他对这种女生没有一点印象。
“抱歉……我……真的不记得了，包括你说的我救你的事情。”
“好吧，”格莉丝叹了口气说道：“你把我送到这里后，你说你要带着你女朋友逃出这里，之后我们就分道扬镳了，我留在了这里，此后再也没见过你。”
“直到半年前，你在手机上告诉我，你逃出去了。”
格莉丝拿出手机，翻找到了一条短信递给宋月。
宋月拿起手机看去，只见手机上只有短短几个字——“我逃出去了。”
“我一直以为你真的逃出去了，可没想到，今天能在这里再次见到你。”
格莉丝说完，没有再多说一句话，因为她看到宋月在低头沉思。
而宋月在此时迅速地思考着格莉丝刚刚说的话。
她能一眼认出自己并且叫出自己的名字，那就说明，她可能真的是在几年前见过自己。
那也能证明，她说的大概都是真的。
否则宋月也实在想不出，她骗自己的动机是什么。
几年前，他真的就在后室里，但是他却没有一点印象。
宋月想要努力回忆起几年前的事，在他印象中，那个时候，自己还在上高中。
可当他仔细回忆起来的时候，却惊恐的发现，他对几年前的记忆纯粹是模糊的。
换句话来说，他也不知道自己几年前在哪里？在干嘛？
就连最近有关前厅的记忆，也只停留在自己在大学上了一天的课，然后回到寝室疲惫的躺在床上。
一种惊慌的感觉顿时涌上心头，就像是突然发现，过往已经没有了自己的痕迹，他突然对自己的存在产生了疑惑。
假如他之前真的在后室里，换句话说，那半年前发出的短信，他真的逃出去了吗？
“抱歉，我现在很乱，我需要一点时间冷静一下。”
格莉丝见状，也不好多说什么，她起身对宋月说道：“我让人给你安排了一个可以供你休息的帐篷，靠近我的办公区，到时候亚里克托会带你过去。”
“你要是想来找我，我随时有空。”
说完，格莉丝起身走了出去，只剩下宋月一个人在房间里沉默。
房间门虚掩着，外面亚里克托好奇地盯着里面的宋月。
见样子宋月还认识中层管理人员，他便对宋月更加好奇也更加尊敬起来。
“女朋友？白色连衣裙，高马尾……”
宋月捂着头，在他的脑海里不断寻找有关这方面的信息，此时他的记忆就像是一团无序的马赛克，他试图在这里面找到一段清晰的记忆。
“女朋友……海岸……”
脑海里突然出现一幅画面，正是他之前做梦的场景。
海浪拍打着海岸，夕阳的余晖，以及一声呼唤……
他感觉他的头要裂开了，但是他依旧想不起任何东西。
不过潜意识和梦境告诉他，格莉丝说的是真的，他虽然不记得任何关于他女朋友的信息，但是他却十分确定有这个人的存在。
“你是谁？你在哪里？”
他抓挠着头发，黑色的发丝被他缠了一圈又一圈……

第25章 反欧几里得装置
“宋月怎么样了？”
“他还在帐篷里，”
“行，我进去看看。”
格莉丝先是在宋月的帐篷前轻声唤了宋月一声，随后进到他的帐篷里。
此时的宋月侧卧在地上，一只手撑着头，表情看上去十分地痛苦。
“你……想起什么了吗？”格莉丝在旁边坐下。
“没有……对了，分开之前，我有没有对你说过什么？”
“说过什么？”格莉丝仔细地想了想，摇了摇头后，又突然说道：“你倒是没给我说什么，不过你女朋友当时给我说，如果遇到麻烦，可以去找一个心形挂坠盒。”
心形挂坠盒？
宋月默默将这个信息记下，随后询问道：“从这里离开的方法是什么？”
格莉丝闻言，想了想说道：“Level2叫做废弃公共带的原因就是因为有很多出口，所以，你有很多种方式离开这里，但是具体从哪里离开，就看运气了。”
宋月走出帐篷，稍微有些惊讶地说道：“我以为你会劝我留下。”
“几年前我就劝过了，”格莉丝也走出帐篷，她看着宋月的背影，又想到几年前，或许也是这个角度，那对令人羡慕的情侣，说要出去看看……
“据我观察，你和几年前的你没怎么变，所以，我大概率是留不住你的。”
“更何况，你能一路从那么多层级里走来，靠的肯定不是运气吧，你绝对是有什么倚仗的。”
宋月心里一怔，一个可怕的想法不由得生出——存档的秘密不会暴露了吧……
“你怎么知道？”
“在后室里，那些常态常理的东西也不少，你要是获得了什么可以帮助你脱困的东西也不稀奇。”
“我无权过问太多，所以，我选择相信你。”
格莉丝说着走到宋月身边，她默默地看向人造隧道深处，昏黄的灯光照亮一隅，给人一种温暖的感觉。
“你也太过相信我了。”
宋月不禁感到好奇，尽管如格莉丝所说，他们几年前就见过，可对方对他的信任，已经超出了朋友的程度。
“人在绝境下，总要有什么东西来寄托自己的信仰，无论是上帝，还是神。”
“人们习惯将生的希望寄予在这些虚无缥缈的东西，否则，他们自己都不会有活下去的欲望。”
“而我，只是把这种能够活下去的信仰交给了你，”
“相信你能出去，也就是在相信我也能出去。”
“如果你在半年前真的出去了，那就说明，后室并非没有出路。”
“所以，无论如何，我没有选择，我只能相信你，相信你能再一次出去。”
格莉丝坚定地看着宋月道：“如果连你都出不去，那就没人能出去了。”
宋月对上格莉丝那坚定的目光，那目光似乎带着一种强烈的情绪，使得他不敢直视。
仿佛别人寄予自己的希望，更像是一座大山压在身上。
他现在对于自己的未来都感觉一阵迷茫。
在这之前，他的目标都只是逃离这里。
可是多了几年前的事情，使得他顾虑了很多。
逃出去的真相，和自己那没有印象的女朋友。
如果他之前出去了，那么靠的，还是这个存档系统吗？
“真相……”宋月喃喃道。
现在想这些没有任何意义，唯有前进，才能把事情摸清。
只要做了，总比什么都不做要好。
“我会尽全力出去的，到时候我会尽力给你留下线索。”宋月坚定地说道。
“好，我相信你。”格莉丝说着，那带着沧桑的脸上露出几分笑容。
“跟我来吧，我用我的个人名义给你点东西。”
说完，格莉丝朝着生活区后面走去，顺手示意宋月跟上。
宋月跟着格莉丝身后，在穿过生活区后，是一片B.N.T.G的办公区域。
这里分出数个小房间，而其他大部分地方用来摆放桌子还有文件。
格莉丝走到一个办公桌上，拿起一个文件后，又带着宋月走到一扇由两个武装持枪人员看守的大门。
格莉丝将那个文件交给两人看后，两人便让开一条道路，让宋月和格莉丝可以进入。
“这里是哪里？”
宋月进去大门后，这里一片漆黑，看不出这里面是什么东西。
“这里是武器库，所有的武器装备，几乎都存放在这里。”
格莉丝一边解释，一边靠近一面墙，按下一个按钮。
随着按钮被拨下，传来的一声脆响后，整个空间突然被白炽灯照亮，露出空间里面摆放的各式武器——突击步枪，手榴弹，子弹，甚至还有冷兵器。
“有些是我们自己研发的，有些是我们同其他组织交易的。”
“跟我来，我给你的东西不在这里。”
格莉丝说着，带着宋月继续朝里面走去。
穿过五花八门的装备，他们来到一个摆放着众多货柜的地方。
格莉丝找到一个带有特定编号的盒子，此时盒子上蒙上一层浅浅的灰，像是很久没有打开过了。
她拂去表面的灰尘，用嘴吹了一下后，将盒子交给了宋月。
宋月打开一看，盒子里面是一个长约0.25米的长方体机械体。它没有明显的屏幕接口或端口，但有一个小填料口、两个表盘和一个蓝色按钮。它的手柄处有一大段裸露在外的灰色的电线。
“这是什么？”
“这个叫反欧几里得装置，当你使用它时，它会产生强烈的重力波动来使五十米范围内的环境发生改变。”
“有可能会放大或者缩小某片区域，也可以直接将周围实体弹开。”
“它原本是Level5中小型补给箱里出现的一种小型机械体，在B.N.T.G花费一年时间后，我们得出一种方案可以使他进行逆向编程。”
听着格莉丝的描述，宋月这才意识到这个东西是有多么珍贵。
先不说B.N.T.G在它身上所花费的成本，光是能改变地形以及弹开实体这一变态的功能，就足够说明他的价值。
“你就这么给我了？这太珍贵了。”
“没事，组织还有，主要也是为了报答你的救命之恩。”
“对了，它也是有限制的，启动他需要消耗燃料，其中发现的最有效的燃料是钻石，其次便是铜和橡胶，纸也可充当燃料，不过热效率很低。”
“记住这一点，想使用它，必须找到燃料才能使用，否则它就是废铁。”格莉丝提醒道。

第26章 又一次停电？
宋月收下反欧几里得装置，由衷地说了一句：“谢谢。”
“没事，你活着逃出去就行了。”格莉丝摆了摆手，带着宋月从武器库里走了出去。
刚出武器库，宋月没想到的是，亚里克托和他的小队就已经在门口等待着他们。
“你不是要离开吗？刚好他们也有个护送物资任务，让他们带你离开吧，”格莉丝对宋月说道。
“还有这个，你那个包太小了，装不了什么东西，给你换了个，里面还有些东西，你路上应该用的到。”
格莉丝递过来一个登山包，目测可能有他小书包的两倍大。
宋月打开包一看，里面已经装满了杏仁水，能量棒以及一个医疗包，此外，里面还有一些照明弹。
背包的一侧挂着一柄酷似尼泊尔军刀的丛林短刀。
另一侧则是挂着一把标准弹夹为十七发的格洛克手枪，旁边还有两个弹夹。
整个书包背着是有点重，不过也能正常活动。
“保重。”格莉丝对宋月挥了挥手道。
宋月点了点头，暗自将这个人情记下。
在B.N.T.G这种利益组织里，能无偿给他带那么多东西，不用想格莉丝都付出了一些代价。
他背好背包，走到亚里克托跟前道：“走吧。”
“走吧，”亚里克托拍了拍周围人的肩膀，第一个带头离开。
宋月回首看了看这里，虽然自己在这里停留的时间很短，但是却是他感觉最温暖的地方。
人总是会在险境中对来之不易的平静格外珍惜。
但他知道，他的路不在这里，于是，他叹息一声后跟上亚里克托。
“你们又要执行什么任务？”宋月跟在亚里克托小队后面闲聊道。
“运送物资给M.E.G的人，你应该知道，Level1沦陷后，很多流浪者又进去新的层级，这给其他层级带来了很多资源压力。”
“并且，M.E.G不久之后肯定会组织反攻，所以，他们向我们交易了武器设备，我们的任务就是将这些物资带到下一个层级Level3去。”
亚里克托小队和宋月走到EL3A基地的门口，门口处有一个小推车，推车上面用黑色的布给盖住。
“这就是我们的运送的物资，其实，我也挺佩服M.E.G的人。”
亚里克托吩咐一个人推着推车，另外一个人和他一前一后站在车旁边。
“无私地帮助每一个流浪者，尽全力保证每一个人的安全，说实话，这种组织我一直以为只存在在乌托邦里。”
“说真的我的朋友，如果以后你需要帮助，有选择的话，还是优先选择M.E.G。”
宋月笑了笑调侃道：“你说你自己组织坏话，要是被其他人知道了怎么办？”
亚里克托看了看身边几人，无所谓道：“没事，组织不会在意内部人员调侃，只要不破坏组织利益就行，更何况，我说的是实话。”
亚里克托就这样和宋月闲聊着，几人拖着物资，逐渐向管道深处走去。
路上没有碰到其他的实体，头上的管道偶尔传来一些动静，却也只是略过他们而已……
“咚，咚咚。”
头顶再次传来动静，亚里克托手持机枪左手握拳举起，示意众人停下。
他们小心地望着周围，等附近没有了声音，亚里克托才继续带领众人往前走。
“我总觉得有些奇怪，为什么最近的实体都仿佛略过我们？”
宋月双手紧握格洛克手枪，疑惑地问道。
“兄弟，我觉得你可能是想多了，我们之前执行任务也有实体没注意到我们的时候，自信一点，比如说是我们运气太好了呢？”
亚里克托刚这样说道，周围的灯泡突然没有征兆地闪烁起来。
宋月突然有一种不好的预感，他刚想出声，周围的灯泡“噗”的一声全部熄灭，整个层级又陷入一片黑暗之中。
亚里克托见状，连忙掏出一个照明弹点燃，暗紫色的光芒照亮一小片区域，显得十分诡异。
（图片）
“怎么回事？”宋月不安地问道，他突然觉得自己好倒霉，来Level1就遇到“闪烁”现象，现在来Level2这里又停电。
停电之子说是。
“没事，因为要修建连接各个层级的通道，有些时候会导致部分地区电路短路，不过因为层级特性，估计很快就会恢复电力。”
亚里克托将物资靠在一边方向，吩咐其他几人观察周围警戒。
“兄弟，我们等一下再走，黑暗情况下我们可能看不到那些躲在暗处的实体。”
宋月点了点头，他不禁好奇地问道：“这里离Level3还有多远？”
“应该不远了，据我的经验来看，差不多走了有三分之二的路程了。”
还剩三分之一的路程吗？
宋月心里暗自想到，脑海里面默默地默念了一声——“存档。”
“存档成功。”
宋月心里松了一口气，不知道什么时候，他最安心的时候也就是听到存档成功的时候。
之前在EL3A区域里待的时间已经超过二十四小时，他也感觉后边可能不会有什么好事情，所以，先在这里存个档，以防万一。
照明弹没过多久就慢慢熄灭，亚里克托只好又点燃一根，照亮着几人周边的区域。
宋月紧绷的神经也在无尽的沉默中放松下来。
很奇怪，如果只有他一个人的话，就算他怎么放松，神经都会时刻保持警惕。
而身边有人时，长时间的平静，就算再紧绷的神经，也有放松的时候。
宋月靠在一旁的管道上，身体逐渐疲软地靠在墙上。
“我就眯一下，应该没事的吧。”
宋月将眼睛轻轻闭上，他尽量使自己的呼吸平静下来，不去发出任何噪音。
渐渐的，一股困意……
“不对啊……”
亚里克托突然低声说了一句，让宋月立马清醒过来。
“怎么了？”
“停电的时间太久了，已经快过一个小时了，但是却没有丝毫来电的征兆。”
亚里克托看了下对讲机上的时间说道。
宋月心里一疙瘩，所有的不正常，在他心里，那就是危险来临的信号。
突然，对讲机发出了“沙沙”的声音，亚里克托小心地捂住出音口，低声回应道：“我是亚里克托，怎么了？”
“……”对讲机那边依旧传来“沙沙”的声音，看样子像是信号被阻挡了一样。

第27章 险象环生
“喂？听得到吗？所有人注意，EL3A区域陷入全面停电状态，并且没有办法恢复电力，所有人报告附近情况。”
对讲机那边过了好一会儿，才传来对面的声音。
“我是亚里克托，执行护送者任务，Level2这里也已经停电，完毕。”
亚里克托向对讲机那边的人汇报后，脸色变得很难看。
“这下遭了，可能不是一次简单的停电。”
“有可能是Level3那里出问题了。”
“Level3？这跟Level3有什么关系？”宋月听到亚里克托提起Level3，不禁好奇地问道。
“Level3是一个巨大的发电站，目前大部分层级的电力都由Level3供应，能让整个层级停电，我只能想到是那边出了问题。”
亚里克托这么一解释，宋月也想起来，这里停电的时候和Level1停电的时候很像……
所以不是我的问题喽？我还以为我有什么debuff呢。
宋月松了一口气，又突然想到刚刚的念头。
这里停电的时候和Level1停电的时候很像……
“亚里克托！走！要么先回你们基地，要么就赶紧走！”
宋月连忙急促地说着，如果两个层级的停电都是同一原因，或者类似的话。
那那些笑靥不会……
宋月话音刚落，远处的管道突然散发出白色的光芒。
那个光芒十分微弱，但是看得出来那个光芒正在慢慢地往这里接近。
“快！熄灭照明弹！”
宋月突然一把夺过亚里克托手中的照明弹，将它扔在脚下使劲踩着，想将他熄灭。
可这个照明弹的质量却出乎意料的好，无论宋月怎么折腾，它就是不熄。
宋月抬头看去，那光芒慢慢地从管道中出现，那宛如二维平面贴图的狰狞笑脸，正是宋月猜想的那个——“笑靥。”
“不要打开任何光源！最好盯着他缓慢后退！你们先走！”
宋月大喊了一声，拿起地上还在发出光亮的照明弹然后撒腿跑去。
而那笑靥此时看到黑暗中的光源，索性略过亚里克托他们，径直地朝宋月那里追去。
“Shit！bro！（不好！兄弟！）”
亚里克托惊呼一声，刚反应过来，那笑靥便已经朝宋月逃跑的方向追去，完全忽略了他们一行人。
“Damn it! You guys, hurry up! Ill go find him!（可恶！你们先走！我去找他！）”
“Okay, you pay attention to safety! You must e back!（好吧，你注意安全！一定要回来！）”
虽然他们是一个小队的，但是队友彼此之间都明白大局为重。
亚里克托除外。
他一个人扛着机枪，跟在宋月逃跑的地方后面。
……
而此时的宋月，却是在亡命狂奔。
他路过一个分岔路，他立马假装往左走，实则将照明弹向左边丢去后，自己则迅速向右边走去。
宋月掏出驱笑剂紧紧地握在手里，一旦笑靥往他这边走，他就只能使用驱笑剂。
不过不到万不得已的时候，他是真的不想用这个驱笑剂。
靶向性地针对一种实体，这种东西的珍贵性不言而喻。
好在那笑靥对宋月并不感兴趣，它果断地朝照明弹的位置走去，最后停留在照明弹的上方。
宋月也趁此机会，缓慢盯着笑靥后退，直至完全看不到它。
“好险，原路回去肯定不现实，只能从其他路往那个方向回去了。”
宋月这样想着，可他一回头，只见黑暗中，一个趴着的轮廓慢慢勾勒出来。
那道身影仿佛也感受到了宋月，它转了个方向，露出了它那黑暗中都能看见的血红双眼。
“艹！”
宋月往后大退一步迅速背手在背包一侧取下手枪，在猎犬即将扑上来的一瞬间一枪打在了猎犬的头上。
随着猎犬的一声哀嚎，它的身体无力地倒下，可同时，另一边的管道处，一些微弱的脚步声正缓慢靠近。
“不好，枪声吸引了其他实体。”
宋月暗道一声不妙，他只能硬着头皮摸黑随便朝一个方向走去。
“这么黑的地方，我看不见，它们的视力应该也不是很好。”
宋月这样想着，在黑暗中毫无方向的乱窜。
身边的脚步声越来越近，甚至还混杂着……蠕动声？
那种粘糊浓稠的声音不断传来，像是一团已经成脓的腐肉在地上拖行的感觉。
“什么鬼东西？”
宋月顺着声音的方向，果断抽出背包另一侧的短刀，他反握丛林短刀在手枪的下面，这样可以使得他无论是近战还是开枪都能第一时间反应。
随着他向那个方向看去，管道里除了无边的黑暗和无限延伸的管道外，他看不见任何东西。
他慢慢向后退去，潜意识告诉他，发出异响的地方绝对没好事。
好奇心害死人，不是没有道理的。
可是正当他后退时，一个“团”状物突然向他扑来。
宋月见状，连忙横刀向前一砍，但他感觉刀身像是被什么拉住一般，他仔细一看那个东西，顿时看的他理智（sanity简称san值）狂掉。
（图片）
只见那东西由多个长短不一的肢体组成，有手，有脚。
那些手脚被安插在这个肉团各处，而那肉团上面，无数双无序排列的眼睛目不转睛地看着他，看样子像是在……流泪？
而那些眼睛中间，则有一张大嘴，卡住他短刀的正是那张大嘴。
慌乱之下，宋月想要开枪，可他那无数双手朝宋月疯狂地抓挠着。
他一个没拿稳，手枪被它打飞出去。
“该死……”
那些手开始抓向宋月，很快，那些手逐渐抓住宋月的肩膀，头发，耳朵等处，像是要将他拖进那血盆大口里面。
好在宋月两只手紧紧抓着短刀，卡住它的嘴。
关键时刻，肾上腺素飙升，他用尽全力往右一划，它的嘴顺着嘴角被刀划过，连同着斩下它几个手臂。
它逐渐吃痛，放下宋月后连忙往后退去，很快便隐退于黑暗之中。
宋月见状，也没有追去，他连忙捡起手枪离开此处，因为他能感觉到，其他实体正在往这里赶来。

第28章 暂脱陷境
在他刚走过一个拐角，前方黑暗之中又勾勒出一个身影。
一眼望去，那个身影身长大概两米多高。
不用多想，一眼看出他不是人！而是窃皮者。
宋月连忙向反方向走去，可反方向那里，也传来多人奔跑的声音。
此时已经顾不得会不会招惹笑靥了，他现在招惹的已经够多了，多一个不多，少一个不少。
他点燃照明弹向前看去，那多人奔跑的声音，居然是刚刚遇到的那个多手多脚的肉团实体。
“多手，”宋月暂时这样给他命名。
并且，此时这个还不是他之前击伤的那个肢团，它的嘴巴并没有宋月划伤的口子。
他连忙拐向另一个方向，身后的窃皮者和多手此时也和在了一起跟在他的后面。
祸不单行，此时头上的管道也传来异响，宋月心下一沉，猎犬也快要从通风管道那里下来了。
实在不行，那也只能开枪了。
“哐当，”
就在这时，头顶上的通风管道的窗口突然掉落，铁质的盖子砸在宋月的头上，虽然没有给他砸晕，但是也把他砸的一时找不到北。
猎犬从天而降，他尖锐的四肢爪牙深深嵌入他的肩膀。
宋月吃痛，他拿出短刀向后砍去，刀锋狠狠地刺进猎犬的身体里，可它却依然死死不放手，同时，它的大口就要朝宋月头上咬去。
“该死！松开！松开啊！”
肾上腺素再次发力，他不断地抽出短刀又刺入猎犬的颈部。
饶是猎犬此时也承受不住连续的致命伤害，只见它哀嚎一声在宋月的连续刀法下殒命。
可这时，窃皮者和肢团也快来到他的后面。
其中窃皮者更是伸出它苍白的手臂想要抓住宋月。
宋月此时右臂因为连续的挥刀而有些力竭，无奈之下，宋月只好抽出手枪对着后面开枪。
“铛铛——”
因为整个层级黑暗的原因，再加上宋月一紧张，他竟是打空两枪，足足开了六枪才击杀窃皮者。
多手趁机咬上前去，无数双手缠绕在宋月左腿上，它的大嘴咬在腿上，剧烈的疼痛使得宋月忍不住痛呼。
宋月惊慌之下，将手枪对准多手，直接清空弹夹。
他也不知道用了多少枪，只知道手中的格洛克打到没子弹后，多手才一动不动地从他腿上滑落。
他看向他的腿，上面已经血肉模糊，他甚至能看到他被咬断的骨头。
他这下肯定跑不起来了，但是身后的脚步声却是又一次响起。
他连忙打开一瓶杏仁水倒在脚上，镇痛的效果传来，他扶着墙面，一步步往前方的方向走去。
“轰隆——轰隆——”
地面突然开始抖动起来，像是前厅里的地震，天花板上的灰尘开始掉落，宋月一只脚难以稳住平衡，他连忙抓住旁边的管道，才勉强没有摔倒。
“*！又是什么情况！”宋月不禁大骂一声，怎么自己到哪里哪里就有情况？
又是停电又是地震的，他真的受够了！
不过听到后面逐步靠近的脚步，宋月还是连忙忍着腿上的疼痛快速逃跑。
震动的地面，掉落的墙灰，腿部的剧痛，以及身后实体脚步的靠近。
宋月咬紧牙关，尽全力提速着，此时他只希望有什么地方可以“切出”这里，哪怕危险，但只要给他点时间就行。
此时，似乎是幸运女神感应到了他呼唤，前方照明弹照亮范围内，出现了一扇表关老化的木门，并且门里还传来窸窣的响动。
“有救！”
宋月此时已经顾不得门后是什么了，他眼里亮起了高光，一步步拖着几乎成血泥的腿往门那里走去。
他回头一看，身后各种实体正在往他这里极速赶来。
猎犬，窃皮者，笑靥……
看的宋月心惊肉跳，以前在前厅都没那么多人追过他，现在到后室了到处都是追他的人。
他刚想收回目光，却发现那些实体的后面，似乎还有一个发光的什么东西。
（图片）
那东西的速度比后面的实体还要快，只见它眨眼间追上落后的猎犬，然后……
一口将猎犬吞了！！！
宋月：“！！！”
合着那些实体不是来追自己的，而是我自己一样是逃命的！
“我*，我魅力就那么大？？？”
宋月看向前面的门已经没有几步，而身后的那个东西此时已经将大部分实体吞下，他估计还有四五秒的样子，下一盘菜就是自己了。
宋月拼尽全力用完好的那条腿使劲一蹬，身体在空中扑腾一下，离门又近一步，几乎用手就能够到。
此时宋月也来不及回头看，他手脚并用地爬向木门，在那个东西即将把自己一口吞下之际迅速打开了木门，然后又是用力一蹬，给自己蹬了进去。
那个东西似乎并不会进入其他地方，而是径直略过宋月那里，拐了一个拐角后转身离去。
这时宋月才能瞥见那东西的一角真容——它看上去像是一条巨型的蛇，它的身形几乎已经占据了整个管道。
并且它的速度极快，宋月只来得及看它几眼，它便消失在管道内。
宋月松了一口气，向四周观察起来。
附近由一系列研究室组成，以老化痕迹明显的木材建造。
这里环境非常明亮，每间房间里至少有一盏煤油灯或是一根蜡烛照明。
整个区域覆满了某种粉末，宋月最初被认为是灰尘，但之后发现是褪下的鳞片。
那照亮的灯光又一次暖着宋月的心，他稍微放松了一下神经，但手中的刀依旧握紧。
他将手枪换好弹夹别在裤腰带上，以便自己能迅速拔出。
他拿着砍刀围绕着墙边探索了一圈后，发现这里并没有危险后，才彻底放下警惕。
在这里的首个房间内，有一张桃花心木桌，一个木椅，四扇门，靠墙有一个标本展示柜，里面有各种蛾类的标本，用翅膀下方的两个螺栓固定在柜子的后部。
这些展示柜填的满满当当，被门闩锁住。
房间正中的办公桌总体上干净，上面摆着各种海报、文件、笔记和一支笔，上面的字迹难以辨认。办公桌上面也满是粉尘。
从这里开始，后面的每个房间都是一样的。每面都有四扇门，每面都有展示柜。这些展柜大多没有上锁，有些的里面空空如也，但其中部分展柜里有死亡的蛾类标本。
他坐在桃花心木桌旁边的木椅上，上面有一篇笔记他看得懂，是关于这一层级的。

第29章 Level137
（图片）
Level137
生存难度：等级0
安全
稳定
实体绝迹
我穿过了一扇木门，然后就到这里。
这里似乎……并没有什么危险……也许吧。
这里有很多蛾类标本，我查看过了，不是死亡飞蛾的标本，就是正常的蛾类……
在后室这个鬼地方，居然有正常的动物标本？
我总觉得有什么不对的地方。
喂，新人，你可以不用太过担心，虽然我不知道你是从哪里进来的，因为据我所知有很多地方可以通向这里。
不过如果你是和我一样是从Level2里进来的，那么我倒是可以给你提供一些信息。
不知道这些信息对你有没有帮助……至少是我的一片好意。
这个笔记的后面，是一篇资料。
宋月将其翻开，里面记载着Level2里可能会出现的实体。
窃皮者，笑靥，猎犬……
翻过几篇自己了解的实体，下一篇便是出现的新实体。
下一篇是一个团状长满手脚的实体，正是宋月暂时命名的“多手。”
肢团
肢团是由一团肢体组成的，危险又奇特的实体，它们能够将自己加速到极高的速度，且拥有让人难以置信的灵活性。
它们更倾向于栖息在有相较它们体型，狭小的空间的层级中，在它们之中，被目击到最大的样本有3英尺左右。
尽管这使它们难以被发现，肢团还是常见于Level 2和Level 3。
当它们找到一个猎物时，肢团便会用它们独有的方法向它靠近。
等到它们和猎物间的距离缩短到8英尺内，肢团 便会伸出它们最长的肢体来尝试抓住它。
同时在抓住后将猎物拖入它们的中央，并露出一张装满了锋利牙齿的嘴巴。
它们更倾向于通过将肢体甩向地板来移动，一旦它们进入了运动状态，它们就会展现出极高的速度和力量，行动灵活。
并且，部分报告中记录了会有眼睛和耳朵出现在这团肢体中。
如果遇到它们，第一，在它们出现的时候保持安静，并且和它们保持8英尺的距离。
第二，在听到多个人奔跑的声音时撤退。
不要尝试靠近它们或者和它们交流，那是蠢到不能再蠢的行为。
“原来它叫肢团……这还挺符合它特点的。”
宋月翻过这一篇，看向下一篇。
在下一篇里，宋月也知道了那个把其他实体吞下的东西叫什么……
牧蛇
牧蛇是一种蛇形实体，它们会利用自己的身体来迷惑猎物，使其进入一种类催眠状态。
牧蛇体型巨大，可在地下快速挖掘穿梭。
它们的身躯会同钻头般快速旋转，从而穿过层级中坚硬的地面。
它们的身体会对流浪者产生催眠效果，诱导后者接近自身。
它们会利用这一能力作为狩猎的手段。牧蛇在地下穿梭时发出的声音很大，流浪者可以通过声音辨别其是否正在靠近。
牧蛇的胃口非常大，它们会吃下看到的一切，包括不幸的流浪者。
牧蛇的能力强度主要取决于其性别与年龄。
雄性牧蛇通常会攻击其路线上的一切生物，并吃下后者；
而雌性牧蛇主要食用植物与岩石，它们不会攻击流浪者，并会在被发现时后撤。
然而，受孕的雌性牧蛇会为了给子代提供养分而捕食流浪者。
牧蛇的卵就储存在它们的腹部，拥有与种子类似的结构。
一旦这些卵被产出，它们就会像种子一样扎入地面或是墙体。
这些种子会逐渐发芽分枝，产生多个子代。
当遇见它时，在地面隆隆震动时，撤离该地区。
不要试图接触任何牧蛇，哪怕它未成年或者是雌性，你也不想成为食物吧。
这篇资料的后面被撕掉了几页，旁边还有一页资料散落在旁边，像是被人撕掉之后又留在这里。
死亡飞蛾
（图片）
死亡飞蛾是一种巨型蛾类掠食者。它们常潜伏在昏暗角落与废弃房间中，静待猎物靠近。
遭遇过这种飞行生物的幸存者描述，它们的到来完全无声无息，只有当翅膀的噪音响起时才能发现——往往为时已晚。
死亡飞蛾的生理构造大多与前厅的蛾类相似。
它们同样拥有毛茸茸的健壮身躯和空洞的黑色复眼。
特别是这对复眼，由无数微小感光单元构成，能对最微弱的光线变化做出即时反应——这让它们即便在完全黑暗的区域也能保持极高的反应速度。
它们的生物学特性，是根据它们所处的层级而展现不同的特征。
也就是说，不同的层级中它们的危险程度是不一样的。
它们分为雄性和雌性，雄性并没有攻击手段，遇到危险时，会用背部的诡谲图案来吓退威胁者，同时，它们的翅膀上的鳞粉会削弱攻击者的行动能力。
雌性会分泌强酸，具有很强的攻击性。
雌性和雄性之间最大的区别，就在于它们的大小，雌性飞蛾比雄性飞蛾大很多，他们的翼翅展开可达三米。
他们具有极强的趋光性，如果你遇到雌性飞蛾，一定要关闭所有灯光，否则……你懂的。
雄性飞蛾也是目前探测出可以驯服的实体。
它们钟爱灰色的杏仁水，长时间喂养可以将其驯服。
还是那句话，看清楚它是雄性还是雌性，别为你的愚蠢买单。
“死亡飞蛾？”宋月默默地将上面的信息记住后，他观察起周围的蛾类标本。
正如笔记上所说，这里的蛾类确实不是死亡飞蛾。
可这里为什么会有正常的蛾类标本？
宋月虽然疑惑，但他此时不想想这些了，他瘫坐在椅子上，看着自己已经扭曲成血泥的腿上传来的疼痛，不禁闷哼起来。
杏仁水的止痛效果已经过了，腿上的疼痛正一步又一步地攻击着他的理智。
虽然他还有杏仁水，但是他不想再浪费杏仁水，就算自己暂时止住了伤势，自己这条腿如果得不到专业治疗，估计还是保不住的。
与其这样，不如……
“存档，”
“存档失败，距离存档更新剩余时间：【16:34:28】。”
十六小时……宋月强忍着痛意，他不断小口抿着杏仁水来维持自己的理智。
“存档，”
“存档失败，距离存档更新剩余时间：【09:15:42】”
“存档，”
“存档失败，距离存档更新剩余时间……”
宋月闭上眼睛，试图进入梦乡来躲避疼痛。
脑海里不断地倒数，让他感觉到是如此的煎熬。
“存档，”
“存档成功！”
终于！
宋月露出一丝解脱的笑容，他毫不犹豫地割开自己的手腕，任由鲜血流淌。
虽然很痛，但是和他等待存档的这些时间来说根本不重要。
既然这个存档已经玩的稀烂，那就重新再存个档！

第30章 恢复联系
宋月睁开眼睛，眼前依然是熟悉的场景，唯一不同的，是眼前的场景好像往前挪移了一下。
宋月向后看去，上一个自己的尸体正坐在椅子上，尸体的脚上已经开始溃烂和流脓。
宋月轻轻地在自己尸体的肩膀上取下背包，这也是他为什么一定要忍着疼痛也要等着第二次存档。
背包里有很多他刚需的东西，不过里面还有个很重要的东西。
反欧几里得装置。
虽然他现在还没有燃料，但是这台机器的珍贵不言而喻。
他死了可以，但是这台装置可不能丢。
他拿出机械，检查了它没有损坏之后，看着机械右下方的小口，宋月又想起了格莉丝说的话。
钻石是最好的燃料，然后是铜和橡胶，纸也可以，不过热效率很低。
他看向周围，钻石就不用想了，虽然没有铜和橡胶，不过这里有很多纸。
不过那些纸上都写的有东西，虽然字迹辨别不清，但如果有其他人来到这里可以将它们带出去呢。
想到这里，宋月还是无奈地收起机器，虽然反欧几里得装置的效果很逆天，但是限制也是很大。
在危机四伏的后室里找一些不寻常的资源，只能看运气。
他刚想离开，房间内却突然响起了风铃声和什么东西扇动的声音。
宋月立马掏出短刀往回望去，只见一个蛾类标本突然“活”了过来。
它身体缺失了一半，像是出自人类之手，它的身体切面十分光滑，左边的翅膀和手脚都被摘除，整个身形如同一个“R”一般。
即使它只有一半的翅膀，但它居然能奇迹般的飞起来。
它在空中上下飘忽了一段距离后，在宋月的尸体上停了下来。
“怎么可能？”
宋月只感觉到不可思议，因为在他之前进来的时候才检查过，这些蛾类标本只剩下躯壳，内部的所有组织都被摘除。
换句话说，这就是一个死物，死的不能再死的东西。
他宁愿相信自己的尸体活过来都不相信它能活。
宋月小心翼翼地用短刀戳了戳它，它又扑腾几下翅膀后，便一动不动起来。
“缺了一半？”
宋月抬起头观察起来后才发现，这里所有留下的蛾类标本都是只剩下一半，像是刻意表达着什么。
想到这里，宋月走向笔记的方向，他拿起笔在笔记下方补充道。
我是下一个进来的人，如上所说，这里没有危险。
严谨一些的话，至少到现在都没有。
我发现这里的蛾类标本都只剩一半，我不知道这是什么意思，上面的信息也没有提到过这一点。
不清楚是上一个人干的还是它本身就是这样，不过我现在还有事干，我没时间探究太多。
我要离开这里了，祝你们好运。
宋月落笔，想了想后将笔带走，背上背包后来到来时的门那里，他小心翼翼地打开门，门外依旧是一片漆黑。
在驻足许久没有听到动静后，他将自己的尸体从Level137里拖出来后随意地扔到外面。
他不想自己的尸体在里面污染了那么安全的一个层级，或许他本身的结局就应该和尸体一样，在Level2里死去。
在做完一切后，他认定一个方向向前面走去。
一路上他能看到各种残肢断臂，以及遍地的血污。
不过看到那遍地的手脚后，宋月立马就认出是肢团的碎片。
“应该是牧蛇干的。”
周围的血迹成拖拽状一路向里延伸，宋月暂时想着跟着牧蛇走过的痕迹走，应该会安全些。
毕竟有大运在前面开路，要是有什么不长眼的实体，那就让它们和牧蛇说去吧。
就在宋月走了一段时间后，他突然听到前面传来微弱的枪声，听起来离自己有点距离，但宋月却是心中一喜。
有枪声也就意味着有人类，而就目前为止，他所遇到的同胞，几乎都是善意的。
毕竟有B.N.T.G在这里驻扎，人们完全不用为了物资而自相残杀。
宋月连忙朝着枪声的方向走去，他在心里暗自祈祷着对方一定要撑住。
而他离枪声近点后，他才发现，枪声好像不止一个。
不仅如此，越靠近枪声的位置，附近越有隐隐约约的灯光。
就在他快马加鞭赶去时，在一个拐角处，一颗子弹在宋月眼前一闪而过。
子弹射中他左边的管道，管道内流出黑色的腥臭粘稠液体。
“Whos here？（谁在那里）”
对面的人一声大喝，不用想，对方已经架好枪了。
“别开枪！我不是实体！”
宋月收起手枪，先是露了个头，见对方没有开枪后，才高举双手走了出来。
开枪处站着三个人，三个人服饰各不相同，周围是一堆没有武器的普通人。
让他意外的是，那里在地上摆放着许多临时探照灯，使得周围一片区域被照亮开来。
对方可能见宋月说的是另一种语言，于是他隔着老远用手比划了一番。
宋月看着他的手势，也懂了他什么意思。
他想说，一加一等于几？
随后，宋月伸出两根手指头后，那人点了点头，向着他招了招手。
等宋月过去后，那人和亚里克托一样，掏出巴别润唇膏。
随后还不等他比划，宋月便已经拿起唇膏涂在嘴上。
“你好，请问你们是……”宋月涂了唇膏后，虽然他说的需要还是自己的语言，但是在对方耳朵里，他能清楚地知道宋月的意思。
“我们是B.N.T.G的救援队，这里是零号隧道处，请问你需要帮助吗？”
“我暂时不需要帮助，请问你认识亚里克托吗？也是你们组织的一个小队长。”
“亚里克托？我不认识，不过我可以替你在总部问问。”
说着，那人掏出对讲机说了几句后，对面回应了一下，随后，对讲机短暂地沉默了一下，像是在通知谁。
过了几秒后，亚里克托那熟悉的口音便从对讲机那边传来。
“Damn！Man！Are you ok？（你还好吗？）”
由于巴别润唇膏是有时效性的，此时亚里克托那边的巴别润唇膏已经失效。
不过听到他的声音，宋月松了一口气，虽然听不懂，但是听他的语气应该是在关心自己。
于是宋月在这边回应道：“我还好，你那边怎么样？”

第31章 狂热人员
亚里克托也意识到巴别润唇膏已经失效，于是他那边沉默了几秒后，再开口已是宋月听得懂的话语。
“老兄！你还好吗？没缺胳膊少腿吧。”
宋月嘴角一抽，幽幽回答道：“没，两只手两只脚都还在，脑袋也在。”
“那就好，你现在是在零号隧道那边吗？有牧蛇在那边移动，你要……”
“我已经遇见过了，”宋月苦笑道：“当时一群实体追我，我还以为我要死了，结果牧蛇给他们全吞了。”
“我的上帝啊，那你是怎么从它手中逃出来的？”
“我切入了Level137，在那里修整了一下才出来的，对了，你那边怎么样？这里是怎么回事？”
“我还好，只是……”
亚里克托停顿了一下道：“当时我想来找你，没找到你后我只能先返回。”
“路上我的小队也遭遇了牧蛇，他们一个被吞了，一个缺了只手，不过还好物资保存下来了。”
“在层级停电后，实体们还是躁动起来，它们袭击了很多个我们修建的隧道，并且进攻了我们的基地，救援队是我们派出去营救修建隧道人员的。”
听到这里，宋月总算知道亚里克托要问自己缺胳膊少腿没了。
“我很抱歉，亚里克托，你们那边怎么样了？”
“放心，B.N.T.G能在这里驻扎这么长时间不是靠运气的，哦我的朋友，你真该来看看，基地门口堆积的实体尸体。”
“对了，你不是要离开这里吗？零号隧道那里有个出口可以通往Level3，我到时候通知救援队派个人带你过去。”
“好，谢谢了亚里克托。”
“没事老兄，一定要活下去，我还等着你给我讲更多关于外面的事情呢。”亚里克托在对讲机的那头由衷地说道。
“好，”宋月结束了通话，而一旁的救援队成员也听到了里面的内容。
可能他知道自己的阶位没有亚里克托高，他没有拒绝的选择，于是他主动对宋月说道：“行吧，我让人带你过去。”
“我来带你走吧，我比较熟路。”
一个修建隧道的工人突然站起来，毛遂自荐道。
“这……你和我一起可能有危险。”
“没事，这里离的不远，我们快去快回。”那人说道。
“要不你们派一名人员和我们一起？”
宋月看向救援队的人员说道。
“不，不用，相信我，在这里待的越久，不确定性越多，我们快走吧。”
宋月仔细想了想，似乎确实是这样。
如果在这里遇到牧蛇，这里这么多人也就够它塞牙缝的了。
“那行，麻烦你了，”
“没事的，”
那名工人答道，带着宋月朝隧道深处走去。
宋月见那名工人走远，也来不及和救援队多交谈，只能相信那名工人，跟在他的后面。
不过，宋月左手背在身后，摸着手枪的枪柄处。
他始终有一种不妙的感觉。
他开始复盘起自己走来经历的一切，想要发现出不对劲的地方。
一路走来，遇到救援队，联系亚里克托，工人带路……
宋月一边想着，一边跟在工人后面，不久之后，他便跟随那名工人来到一处狭窄的管道。
并且，宋月的头上开始滴下汗珠，身上也开始出汗。
宋月能明显感觉出，这里的温度比其他地方高上许多。
“兄弟，还有多久才到啊。”
宋月不禁好奇地问了一句。
“快了，前面的过个拐角就是。”那名工人自顾自地说着。
他的步伐越来越快，以至于宋月需要小跑才能跟上。
“你等等，走慢点，”宋月在后面跟着那名工人一直走去，转眼间那工人一个拐弯，瞬间将宋月拉出一大段距离。
不对！
宋月这个时候突然想起来有什么不对劲的地方了。
正常情况下，普通人被实体袭击了之后，都会陷入恐慌，不可能会主动提出去未知的区域当向导的。
并且，他居然主动催促宋月出发，并且不需要带人一起。
想到这里，宋月立马掏出手枪，对准那名工人呵斥道：“站住！你要是再跑，我就要开枪了！”
即使宋月大声呵斥，但他依旧充耳不闻，大步向前走去。
“嘭！”
一声枪响，整个空间寂静了一下。
子弹射击到那名工人脚下，这也使它不得不停住脚步。
“你到底想干什么？”
宋月死死盯着他，虽然他很畏惧杀人，但只要他做出任何有威胁性的动作，宋月也只能被迫开枪自保。
“哦，迷途的流浪者，你应该来感受鹉主的智慧，在这无尽的苦难中，只有鹉主才能让你摆脱。”
他眼中闪烁着狂热的光芒，双手朝天展开，像是在领养某种神明。
“跟我来吧孩子，鹉主会指引你的道路。”
“我可不管你什么狗屁鹉主，告诉我怎么去往Level3，否则我就毙了你！”
宋月面露凶色，岂知对方听到宋月说的话后，竟是歇斯底里地朝他冲来。
“你竟敢侮辱鹉主！你需要在祂面前赎罪！”
“站住！我开枪了！”
“我最后警告你一次！我要开枪了！”
宋月连着两次警告，见对方没有反应，宋月只好扣动扳机。
子弹从枪膛里射出，笔直地贯穿那名工人的胸膛。
他踉跄几步倒在宋月脚边，但双手仍然死死抱着宋月的腿。
“松开！”
宋月使劲蹬腿想将那人甩开，眼见没有用，宋月便想要掏刀出来。
可这时，周围不知什么时候，多了很多和这名工人一样的双眼狂热的人。
他们不断向宋月靠近，嘴里喃喃自语一些他听不懂的话。
眼见形势不利，他放弃掏刀直接用枪对准眼下的工人，想要先将他解决。
可这时，不知道哪里来的一声鹦鹉叫，使得他浑身一僵，自己仿佛处于了一种刚睡醒的懵逼状态。
他努力想保持清晰大脑疯狂地和身体对抗。
但是他的身体瘫软地连他用牙去咬舌尖的力气都没有。
周围的人上前顺势将他拖起，朝着一个地方走去。

第32章 鹦鹉？杰瑞
宋月没能做任何动作，只能眼睁睁地看着自己在黑暗中被架着移动。
此时已经分不清是管道在移动还是他在移动了。
他被动地往前，很快便来到一个……充满光亮的地方？
宋月心里大为震惊，在整个层级停电的情况下，居然还有一个地方是有光亮的。
狂热人员带着宋月，很快便来到了他们的目的地。
这里的房间是一间酷似待机大厅的大型房间，其目测可能可以容纳两百多人左右。
这里的墙上挂着几幅画像，画里面都是同一个内容——一个鹦鹉。
宋月被众人带到房间一隅的后墙里。
里面同样有一幅大到落地的鹦鹉画像，前面立着一个普通鸟架，一只鹦鹉正在里面趴着休息。
“愿千羽之翼拥我等入怀，永祝鹉主之信众生于愉悦祥和，”
“鹉主杰瑞即是一切，祝鹉主万福。”
狂热人员见到那只鹦鹉，顿时跪地高呼，犹如邪教组织一般。
宋月被众人扔到这里后，他顿时也感觉，自己的意识仿佛被剥离了出去，脑海里只剩一个念头——这只鹦鹉是我的神。
他顿时也升起一种强烈的感觉想要膜拜这只鹦鹉，可这时，脑海里却突然响起一道十分别扭的声音，如同有人夹着嗓子说话一样。
“不用……担心，喝……杏仁……水。”
“顺便……我……喝。”
那只鹦鹉似乎被狂热人员吵醒，它起身站在鸟笼上，慵懒地拍了拍翅膀。
而房间里的狂热人员像是收到了什么指示，转身退出了这个房间。
此时宋月对信息的认知能力已经十分模糊，不过他依然听到了杏仁水这几个字。
他一把扯过背包的袋子，匆忙地拉开上面的链子。
可偏偏这时链子又卡住，像是他拉的位置不对。
“别急……”
脑海里的声音又一次传来，这一次，他能感觉到自己的意识又慢慢地重新掌控身体。
他打开背包，拿出一瓶杏仁水打开喝了起来。
随着杏仁水下肚，身体仿佛诞生的另一种意识消失不见，使得他完全清醒过来。
“你是那只鹦鹉？”
“我……有名字……我叫……杰瑞。”
“我……不是……敌人……我……朋友。”
杰瑞缓缓从鸟笼中飞出，叼起宋月还没喝完的杏仁水瓶子放倒在它的鸟笼里面。
它慢慢地喝着笼子里从瓶子里倒出来的杏仁水，轻轻地拍打着自己地翅膀，连同尾巴也一上一下地摇动。
“是你让它们带我进来的？”
“是......”
杰瑞没有说话，而是一道声音直接出现在他脑海里。
“我讨厌......别人用......武器，指着我。”
杰瑞甚至没有抬头，但是它说的话，倒是让宋月心里一惊，让他默默地将背后的手枪收了起来。
“不过......是你的话......我不生气，但是......没有下次。”
“你让他们带我来这里干什么？”宋月试着转移话题道。
“应某人......要求，提醒......137，”
137？
什么137？
宋月突然想到，之前进入的层级，Level137。
“137什么？”宋月疑惑地问道。
可哪知杰瑞只是摇了摇它那核桃大的脑袋，又趴着喝了几口杏仁水道。
“你要去......哪里？”
“我要去下个层级，”宋月模棱两可地说道，他不知道这个东西算不算实体，也不清楚它的目的是什么，他可不想暴露自己的目的。
不过此时人在屋檐下，不得不低头，他可不希望自己激怒对方，自己死了无所谓，但是背包里的东西......
好在是个人都能听出来宋月的敷衍，但是，杰瑞好像不是人。
它无所谓地说道：”驱笑剂......重要......寻找......制作......”
宋月下意识后退一步，它怎么知道自己背包里的驱笑剂？
“之前的那个驱笑剂是你放的吗？”
杰瑞摇了摇头，此时它鸟笼里的杏仁水已经喝完，它再次拍了拍身上，随后又趴在鸟笼里面一动不动。
“杰瑞？”宋月忍不住又问了一下，可杰瑞已经没有搭理他的打算，像是睡着了一般，脑海里也没有杰瑞的声音传来。
这时，先前带宋月过来的那名工人此时在身后小心翼翼地敲了敲墙壁，提醒着宋月出来。
宋月看向他的胸膛，那名工人的胸膛上完全没有中弹的痕迹，甚至连血迹都消失不见。
“这怎么可能？”宋月心里喃喃自语，这里真的处处都透露着诡异。
那只自称杰瑞的鹦鹉，还有这里的狂热人员。
“迷途者，相信你也见证了鹉主的伟大，我遵循鹉主的理念，带领你前往Level3，”那名工人说到杰瑞的时候，他甚至跪在地上，朝杰瑞的方向磕了个头。
“你不是中枪了吗？你居然没事？”
“鹉主会庇佑所有他的信徒，只要信奉鹉主，所有的苦痛都会远离。”那名工人说着，又手掌合并对着杰瑞的方向拜了一下。
又是杰瑞，宋月看着身后杰瑞待着的房间，不禁有些疑惑。
难道它除了可以控制人的意识以外还能给人治疗？
“走吧，愿你将鹉主的信念带去其他层级里。”
那名工人一边说着，一边领着宋月向外走去。
“对了，下次回来，记得给鹉主带杏仁水或者是瓜子，鹉主喜欢这样的贡品。”
“今天我在B.N.T.G那里换取的杏仁水能获得鹉主的赞美，那是何等的光荣。”
那名工人显然以为宋月也变成了杰瑞的忠实信徒，所以以一种语重心长的语气对宋月说道。
“好的，我知道了。”
怪不得它要喝他剩下的杏仁水呢。
宋月突然很好奇，要是让他们知道自己信仰的宛如神明一般的杰瑞喝他剩下的杏仁水会怎么样。
此时，两人走过一段距离后，终于，在一个管道的尽头，发现了一个铁质栏杆门。
这个门并未上锁，或者说是锁不了。
宋月能看到上面似乎有人为添加的铁锁，可是不知道因为什么原因，锁并没有锁上，只是搭垂在两边。
“去吧，”
那名工人对着宋月挥了挥手，像是送别多年的老友。
很难想象，在不久前两人还一副要死要活的样子。
宋月收回思绪，对着他点了点头后，打开门走了进去。

第33章 Level 3－“发电站”
进入那个如同监狱栅栏一般的门后，是一段下台阶路。
周围空气十分干燥，脚下的台阶也出现了干裂。
一股闷热感从地下往上扑去，让宋月觉得有些窒息。
尽管如此，他也只能向下走去。
两边是灰黑的泥砖墙，上面此时已经布满了黑色的霉菌。
再往下走，他便来到一扇门前。
两边布满着各种机械，但看上去不知道是干什么的。
门外较为昏暗，而里面则是被暗黄色的灯光覆盖。
周围没有一点声音，有的只是某种机械运作时发出的零件声。
（图片）
宋月向前走去，门前有一封M.E.G发布的文件。
至流浪者。
如果你从未来过这里，那么接下来的信息可能会对你十分重要。
你已经从除了枢纽以外的第二个链接中转站Level2中逃了出来。
可不要放松警惕，这里可比Level2更加危险。
（图片）
Level 3-“发电站”
生存难度：等级4
不安全
不稳定
中量实体
Level 3是一系列长而黑暗的曲折走廊，结构与Level 0类似。
它们都是由随机分割的房间组成，没有特定的格式，并且这附近到处都充斥着轰鸣的机器噪音。
此处的走廊又狭窄又封闭，有些身高和体格特别高大的流浪者需要弯腰或侧身行走才能通过。
此处的墙壁由布满灰尘的棕色砖块组成，部分带有铜质管道和机器零件。
地板是由覆盖有更多灰尘的灰色瓷砖地板组成，而天花板则完全由金属组成。
此层级的面积约为3.5亿平方英里（约5.63亿平方公里），这种现象也解释了为什么人们在穿越Level 3时很少看到同行的流浪者。
远离任何让你感到不适的区域，尽可能找到我们
祝你好运。
纸张已经发黄，不知道是多久发署的。
他缓缓踏入那个如同监狱一般的铁栅栏，刺鼻的铁锈争先恐后地冲进鼻腔，不停地冲击嗅觉神经。
地上的瓷砖倒映出他模糊的背影，像是另一个他在另一个世界里和他走着相同的步伐。
他右手持枪，左手持刀，缓慢地向里面深入走去。
后室里最折磨的不是突然出现，致命的实体，而是完全未知又孤寂的环境。
那种整个世界只剩一人，任何声音得不到回应，只有潜意识会不断幻想着噩梦中的怪物。
在一处拐角，在一面墙后。
紧绷的精神会一直折磨着人，直到他们发疯，让他们无助地大喊。
他不断地深入，他有些时候会被头顶突然滴落的水滴给吓一跳，有些时候又会因为地上堆积的小水潭中的反光给唬住。
他只是一直向前走去，也不知道自己走了多久。
“存档，”
“存档失败，距离存档更新剩余时间：【12:11:05】”
十二小时。
长时间的举枪和保持高度集中的精神让他不自觉地放松下来。
他此刻宛如行尸走肉一般。
实在受不了了的时候，他会打开杏仁水喝上一小口。
让自己疲惫的神经稍微休息一会儿。
在走的过程中，他也会时不时记住附近的道路。
谁也不能保证，下一刻自己遇到的，到底是人，还是实体。
除了天花板上偶尔闪烁的光芒，寂静的空间仿佛僵成一幅固定的画面。
里面的人就像画里一个微不足道的颜料，宋月这样想道。
“哒，”
有什么东西踩在水潭上，发出一声脆响。
宋月立马打起精神，他的双眼和手枪上的凹处对齐，一步步向发出声响的地方走去。
旁边的砖块一点点地掠过他的肩侧，视野里关于前方的场景逐渐清晰。
一个人影率先勾勒出来，但宋月依然没有放松警惕，双眼和手枪的凹点齐齐对准那道身影的头。
在没有确定身份之前，他可不想被窃皮者诈骗。
“你是谁？”
宋月看着前方的人影压低声音喊了一句。
那道身影明显愣了一下，随后朝宋月这里的位置移动变快了起来。
“停下！否则我要开枪了！”宋月立马警告起他。
而那人闻言，也是立马停下脚步，双手举过头顶。
这人是一个看上去四五十岁的人，脸上夹带着一丝死气。
初步判断，那人应该不是窃皮者。
但是宋月此时也不敢下定结论，他依旧没有放下手枪，而是上前走了一步问道：“九加一等于多少？”
“十，”
那人毫不犹豫地开口，声音中带着一种苍老低沉。
宋月闻言，将自己的短刀丢过去，手枪依然举起道：“割开你的手指，不用割太深，让我能见血就行。”
那人见状，弯下腰慢慢捡起了地上的短刀。
他像是不想让宋月担心，他另一只手继续举过头顶，直到他拿起刀后，他才将另一只手的食指割开，使得手上能流出一点点鲜血。
“把刀放在地上，”宋月慢慢地朝他靠近，见对方也是十分配合的将刀放下，并且他流下的鲜血是红色的之后，他才松了一口气。
“抱歉，这是必要的措施，见谅，请问你是谁？”宋月上前捡起短刀，说了一句话致歉。
尽管如此，宋月还是存在一点疑惑。
据文件上所说，这里的面积特别之大，流浪者之间想要相遇，几乎不可能。
那他们这种情况，算是运气好吗？
可哪知那人看见宋月后，先是微眯双眼确定了宋月的样貌后，突然双手朝天摊开道：“愿千羽之翼拥我等入怀，永祝鹉主之信众生于愉悦祥和。”
“我遵循鹉主的指引，前来指引你前往鹉主指示的道路。”
得嘞，又一个杰瑞的信众。
宋月收起武器，对于这群神棍，他倒是不用担心他们会伤害自己。
除了自己对杰瑞有他们所谓的“不敬”以外。
“鹉主让你给我带路吗？”宋月将他的话翻译了一番问道。
“是，谨遵鹉主的旨意，我带领你去寻找M.E.G。”
“哦？你认得路？”
“不，我不认识，但是伟大的鹉主会指引我们的道路。”
宋月听到这里，大概明白了些什么。
所以他能和自己相遇，不是所谓的幸运，而是杰瑞的能力吗？
杰瑞甚至能带领他们找路？是上帝视角？还是熟悉每个层级？

第34章 死亡飞蛾
两人走了很长一段距离，在此期间，身边的机械音使得他感觉自己的脑袋像是被这些声音占领。
密密麻麻的哐当声像是要将他的头撑爆。
宋月只能时不时拿出杏仁水又喝几口，才能维持自己的理智。
不过让他好奇的是，那名信众似乎没有收到一点影响，这让他不禁好奇地问道：“走这么久你有没有感觉不适的地方？”
那名信众闻言后，双手合十对着天花板自言自语道：“以鹉主之神迹，任何苦痛都将远离祂虔诚的信众。”
闻言，宋月没有再去管他，只是心里默默对杰瑞的了解又加了一句话——杰瑞某种意义上来讲可以使自己的信众免疫理智地下降。
刚加完这个，宋月立马反应过来，它控制了这些信众的思想，他们除了对它的信仰以外，哪里还会想其他的？
也就只有他这种正常人会想很多来内耗自己了。
宋月无奈地继续喝了一口杏仁水，漫无目的地跟着那名信众后面走去。
一路上除了随处可见的管道以外，也就只有一直在工作的机械。
有些管道里会流出黑色粘稠液体，并且，液体中似乎还能……听到类似于人的杂声？
不仅如此，那些液体落在地上后立马散发出了肉眼可见的黑色烟雾。
那名信众看到这里，突然对宋月说道：“千万不要接触这些黑色的液体，它们具有很强的毒性，如果不小心碰到，会造成严重的烧伤。”
“并且它们会散发致命的烟雾，一旦吸入会对人的神经系统造成损害，到时候，就算是鹉主也救不了你。”
宋月闻言，连忙离这种诡异的东西远点，能让杰瑞的信众说连杰瑞都救不了，那确实很毒了。
“对了，地面的水潭最好不要碰，因为……”
那人话音未落，两人突然感觉周围的温度升高了很多。
宋月看前方的道路时，甚至都能看到热浪扭曲着前方的景色。
“不好，快蹲下，”
那人走来一把按住宋月的肩膀让他蹲下来，宋月此时虽然不知道什么情况，但他依旧还是相信原住民的判断。
周围的热浪让宋月的头上立马出现了细密的汗珠，衣服瞬间被汗水打湿。
宋月想要快步离开这里，但那人却死死拽住他说道：“不能跑！慢慢地离开。”
高温让他的头痛更加剧烈，浑身的不适让他感觉有无数只蚂蚁在身上爬一般。
不过很快，他便听到有翅膀高频率扇动的声音。
犹如一只大型的蚊子，在耳边移动的感觉。
在初次听到这股声音的时候，宋月甚至下意识地扇了扇耳朵旁边。
宋月向那人投去一个疑问的眼神，那人也立马会意，在宋月的耳边轻声说道：“那是死亡飞蛾，是一种危险的实体。”
“能不能活下去，就看这一只是雄性还是雌性了。”
死亡飞蛾？
宋月想起自己在Level137里看到的资料。
雌性飞蛾会分泌强酸腐蚀性的液体，具有高威胁性，而雄性几乎没有攻击性。
百分之五十的概率。
宋月一边被那人带领着往后退，一边在心里默默想道。
自己应该不会那么霉吧……
这时，声音越来越近，以至于让宋月都有些耳鸣。
前方，一只巨大的飞蛾出现在两人眼前，那只飞蛾大概有一个成人高，它的两翼展开，几乎将整个通道占满。
它的翅膀上有着两只类似眼睛一样的图案，身体上的图案又如同一张脸一样，看上去十分诡异。
“这TM这么大？”
宋月一声惊呼，手中的手枪立马对准死亡飞蛾，这么大的飞蛾，应该是雌性毫无疑问了。
“不要！”
那名信众立马想要阻止宋月，可飞蛾已经看到了宋月的动作。
为了反击，飞蛾立马吐出强酸，一团绿色的液体从它嘴里迅速飞向宋月。
宋月想跑，但是整个通道就那么大，更何况身后的路是一段长直路，他根本没有任何地方可以躲避。
关键时刻，那名信众挡在宋月前面，帮他挡住了大部分腐蚀性酸液。
“啊啊啊啊！”
在那强酸接触那名信众的一瞬间，他身上的衣服瞬间被腐蚀掉，然后是他的肉体。
饥黄的肉体瞬间变黑，转眼间大片的肌肉萎缩，露出血红的内脏。
“跑！”
那名信众突然拿出一根蓝色的羽毛塞到宋月手里，挣扎道：“愿……鹉主……”
可他还没说完，死亡飞蛾便已经附在他的背上，将他整个人拖走。
死亡飞蛾十分聪明，他附在信众背后就可以完美躲避宋月的子弹。
“*！该死！”宋月握紧着手中的手枪，整个人在微微颤抖。
但是他清楚，自己已经救不了那名信众，于是只能带着他交付给它的蓝色羽毛向后跑去。
“杰瑞！现在怎么办！”
宋月紧紧攥着手中的蓝色羽毛，迅速地问道。
之前他才见过杰瑞，它在Level2里，而那名信众能在Level3里得到杰瑞的旨意，宋月大胆地猜测，关键就在这根羽毛。
“聪明，”
脑海里再度浮现起杰瑞的声音。
“后……右……左……后，光。”
“你能不能说清楚一点！”
“……我……鹦鹉……”
宋月要是此时能看到杰瑞的话，他就会惊讶地发现，他居然能在一只鹦鹉身上看到无语的表情。
可这个时候容不得他想太多，他只能顺着杰瑞模糊不清地提示逃跑。
右边，左边，右边。
宋月光速地按照杰瑞给的方向狂奔着，终于在一处地方，看到了地上不知道谁留的荧光棒。
“光……丢……”
杰瑞的声音再次浮现在脑海里，宋月连忙上前去，想要拿起荧光棒。
可他没注意的是，脚下一个水潭，正弥漫着银色的光芒。
在他的脚和水潭接触的一瞬间，他突然明白了那名信众没说完的事了。
“不要接触水潭，有些有电！”
一阵酥麻感传来，他感觉全身骤然绷紧，那是肌肉痉挛。
一阵强烈的心慌伴随着呼吸紧促，宋月不禁内心吐槽道：“该不会要被狼狈地电死吧。”
不过好在，虽然他触电了向前摔倒，但是也借此机会脱离了水潭，跌落到荧光棒前。
来不及多想，他使劲伸出僵硬的手抓住荧光棒，一把向后丢去。

第35章 Gamma基地
荧光棒在空中划过一道弧线，死亡飞蛾突然被光亮所吸引，朝着荧光棒的方向飞去。
宋月松了一口气，他一边不断地拍打着触电导致痉挛的身体，一边试图站起身来。
好在死亡飞蛾并没有在意他，使得他有充足的时间恢复被电的肌肉。
等宋月恢复过来，他连忙远离死亡飞蛾，在慌不择路的拐了几个弯后，他才停了下来。
后方死亡飞蛾已经不知所踪，宋月从包里掏出一瓶杏仁水连忙补充了一下体力。
此时他才发现，自己包里的杏仁水，只剩下两瓶了。
宋月大口喘着粗气，整理了一下自己的装备，拿着杰瑞的羽毛问道：“接下来怎么办？”
“等……羽毛……藏。”
宋月闻言，大概懂杰瑞想表达什么意思，他将羽毛藏好，在原地警戒着周围。
很快，过了一会儿，便有一个整齐划一的脚步从远方而来。
宋月持枪望去，入眼便是M.E.G身上标志性地黄色防化服。
而等他看到那对人的脸时，他不禁愣了一下。
好巧不巧，正是姜责他们。
要说现在最不想见到的，除了实体以外，那就是姜责他们了。
因为大概率姜责是目睹了他的死亡的，而他现在完好无缺地出现在这里，任谁都不可能相信。
对面的姜责也是一愣，自己正执行组织的探查任务，突然看到已经死去的宋月正背着背包就出现在他们面前。
“窃皮者！”
姜责大吼一声，立马端枪想要射击。
宋月：“！！！”
“等等！等等……”宋月的辩解停留在嘴边，还没等他说完，几个子弹呼啸而来。
宋月连忙趴下，规避他们的子弹。
他们总不能瞄着我下三路打吧。
宋月这样想着。
事实证明他赌对了，子弹从他头顶呼啸而过，那破空声几乎要将他的耳膜震破。
姜责此时也懵逼了，现在窃皮者的智商那么高？还会躲子弹？
“姜责！我不是窃皮者！”
宋月趴在地上一声大喊，同时祈祷着他们不要再开枪。
一秒，两秒。
宋月抬头看去，只见李淞死死地按下姜责的枪口。
“宋月？真的是你？”
两人也算是生死之交了，当时姜责眼睁睁看着宋月为了救自己时落入窃皮者堆里面，他整个人都是愧疚的。
如今见到宋月站在自己面前，他也不知道说什么好。
同样的尴尬也存在于宋月身上，他根本不知道怎么解释。
“你是被生神救回来了的？”李淞问道。
“生神？什么是生神？”
“你应该死了一次吧，你死了之后有看到什么吗？”
宋月陷入了沉默，虽然现在拿他们口中的生神来当借口是最好的选择，但是他根本不知道生神是什么，更别提感受了。
随意瞎编还有可能引起更大的怀疑，于是乎宋月只好实话实说道：“我只记得当时陷入了一片黑暗，然后下一秒我就出现在基地外面。”
“这不可能！”姜责皱着眉，虽然他也很想宋月没事，只不过实在不愿意相信这么诡异的事。
“你是不是在Level1里面找到了什么东西？”曹渡在一旁问道。
“唔，我好像找到了一个什么正方形的东西，然后我不小心吞了。”
姜责众人：“？？？”
“好吧，看来是那个东西让你死而复生，后室里有很多不能用常理解释的神奇东西也很正常。”
姜责并没有过多纠结这些，对于他来说，宋月没死，不是怪物就够了。
众人带着宋月，快速离开这里，在路上，宋月不禁好奇地问道：“M.E.G在每个层级都有基地吗？”
“也不是每个层级都有，我们在Level1有一个主要的基地，叫Alpha基地，不过那里目前被众多实体包围了，我们前哨站沦陷之后，只能退回到我们的第二大基地。”
“位于Level3的Gamma基地。”
“等到了Gamma基地就安全了。”姜责说道。
“对了，你之前在Level1里面没说完的那句话是什么？”
“啊？什么话？”
“你说会让我失去生活的信心，”
姜责闻言，仔细思考了一下，反应过来后说道：“好吧，那我就说了，那就是，M.E.G努力至今，没有一个人逃出去过。”
“十几年？还是几十年？没有人离开过后室，不过，到是有几个传说。”
姜责似乎觉得前几句话会打击到宋月的信心，于是他连忙补充道：“到了基地后我带你去找找资料。”
宋月点了点头，跟着他们一路走去。
几人在路上，又再次遇到了一些实体，不过真理在手，少部分实体并没有对他们造成威胁。
经过一段距离的跋涉，众人也是来到了Gamma基地。
基地整体被白色的混凝土包围了一圈，和Level3里灰沉的砖块形成鲜明对比。
并且，基地门口有一个巧妙的设计。
前面是Level3里象征性的监狱铁栅栏，铁栅栏旁边挖出一个隧道可供通过，而铁栅栏外面驻守着三名士兵。
这样做的好处就在于，如果有实体入侵，士兵们可以即时发现实体的同时还能使用铁栅栏阻拦他们。
姜责他们表明身份之后，几人也是顺利的进入到基地内部。
基地内部灯火通明，和B.N.T.G一样，这里有很多流浪者在这里。
不同的是，这里的装饰风格，更加像是一个研究所。
灰白的墙面上流淌着某种无机质的光泽，这里没有EL3A那边的人声鼎沸，而是随处可见的脚步声。
人们似乎不怎么交流，像是都有自己要做的事。
“人们看起来……很忙？”
“也不是，部分人只是在基地里暂时停留，修整好以后就会离开，有很多人都相信，他们总有一天能逃出这里。”
“还有一部分人就在基地里后，其中一大部分人选择加入M.E.G，这些人就有组织安排的事干。”
“另一部分在这里定居的，没有认识的人，于是乎也就没什么话说。”
原来是这样。
宋月心里暗道一声，在姜责的带领下，前往基地内部。
过程中，他突然看到一个穿着白色大褂的人进入了一个部门里，他抬头望去，只见上面写着三个字——“研发部”。
突然，宋月像是想到了什么，对姜责说：“你能不能帮我传句话。”

第36章 交易驱笑剂
“传话？传什么话？”
“你知道驱笑剂吗？”
……
“你有驱笑剂？”
一个穿着白色大褂的男性对宋月问道。
“是，”宋月在背包里拿出剩下的驱笑剂。
在经过研发部的时候，宋月突然想到了杰瑞之前的提示。
寻找，制作，驱笑剂，杰瑞大概率是让他找到制作驱笑剂的方法。
但此时的他什么也不知道，他只能借用M.E.G研发部的力量看看能不能做到。
退一步讲，就算杰瑞不是这个意思，那后面他也有可能会找到制作驱笑剂的线索。
“我需要检查一下这个是不是真正的驱笑剂，请跟我来。”
那名研究人员带着宋月走到一个白色房间里，里面放着一张桌子，和一台老式电脑，除此之外再无他物。
“请你拿出驱笑剂，”
宋月闻言，将驱笑剂取出后随意地放在桌子上。
“唉！轻点，轻点。”
研究人员见宋月将驱笑剂直接甩到桌子上，瞬间大惊失色。
他小心翼翼地观察了一下驱笑剂是否损坏，见驱笑剂依旧完好后他才松了一口气。
他取出一个弯形试管，从里面提取出了一些驱笑剂后走进了另一个房间。
由于那人走的太匆忙，以至于他离开后宋月都不知道要干什么。
看向老式电脑，这里居然神奇般的还有三到四格的信号。
“这鬼地方哪里来的信号？”
宋月稍微看了一下，电脑里面似乎只安装了固定的程序，也就是M.E.G固定的网页。
趁研究人员没来，宋月打开上面的网页，里面记录了很多东西。
映入眼帘的是M.E.G的雄鹰标志，下面写着十分显眼的一句话——“你曾经来过这里”。
再下面也就是几个子目录——层级，实体，组织，物品，实验记录。
“这里应该就是M.E.G颁布信息的主要平台了。”
宋月这样想着，他打开了实体那一栏的目录，在众多实体下方找到了“杰瑞”的那一栏。
杰瑞
杰瑞是一只与风信子金刚鹦鹉类似的小型鸟类，外貌类似于一只处于青年时期的蓝白色雄性鹦鹉。
与杰瑞发生肢体接触的流浪者，将会受其“教化能力”的影响，这会使受害者像神明一样崇拜杰瑞。
不过目前所观测的是，可以用杏仁水或者向日葵种子来慢慢接近它并且驯服（不会受到精神影响）。
有报告指出杰瑞具有自由切出或者切入层级的能力，不过并未得到证实。
应当：
保持距离。
为了确保你的安全，请随身携带杏仁水或者一袋向日葵种子。
在设法逃离的时候，随时做好意外切出的准备。
不应：
在信众面前非议它！！！
任由自己被教化
无意驯服它时接近他。
“怪说不得喜欢喝杏仁水呢，”宋月心里想着。
“喝杏仁水就可以解除他的‘教化效果’吗？我要不要给他们补充一下？”
宋月刚想在上面补充一条，结果房间外突然出现急促的脚步声。
无奈之下他只好赶紧将电脑还原，然后在房间另一侧等待着。
几秒之后，研究人员激动地走来，对宋月说道：“我们已经确定了，这是真的驱笑剂，这对于我们来说很有研究价值，请问你需要什么？”
宋月想了想，对他说道：“我想知道驱笑剂的制作方法，并且制作出来的驱笑剂五五分成。”
研究人员听到宋月的要求后，沉默了一下说道：“抱歉，这个……我需要给上级报告一下。”
“请便，对了，这个电脑……”
研究人员看了一眼电脑，大概懂了宋月的意思，于是无所谓道：“那就是一个记录信息的，你可以随意使用。”
“好的，谢谢。”
等研究人员再次离开后，宋月光明正大的打开电脑，在上面搜索着“逃离”，“离开”几个关键词。
姜责说能查阅资料找到一些传说，所以无论如何，哪怕是假的，他也要一一验证。
来自江海的鱼不会只沉溺于河流，他也不会止步于此。
很快，电脑上便查到了很多能逃离后室的几个传说。
1.从Level3999里完成所有任务后走出玻璃门有可能会切入前厅
2.从应许之地的主建筑的一扇标着出口的门，在切入后室的同年同月同日时出去便可以切入前厅
3.在Level！里解决所有实体
4.在Level11里找到地球仪后，它能带你回到前厅
5.在Level中爬到5000层楼梯的顶上向下跳去或者进入虚空即可回到前厅。
6.人们始终相信，在枢纽里能找到通往前厅的门，但是至今仍没有发现。
注意！以上所有信息均未得到证实，请酌情讨论。
“目前已知的就有六种方法吗？”宋月将这些信息反复阅读以保证自己可以记住。
Level11，目前看来是离自己最近的一个层级。
就在宋月还在想之后的打算时，那名研究人员重新返回道：“和上面沟通过了，上面的意思是三七分成，你三我们七。”
“我们知道这可能太过于低出你的想象，所以我们会格外赠送你一个东西。”
“一个十分珍贵的东西，目前为止我们对于这个东西的总储备也不超过两位数。”
“就看你是否接受了。”
“可以，”宋月没有犹豫，立马答应下来。
在他第一次说出条件的时候，连他自己都没有想过对方会同意。
“现在，我能知道那个赠送的东西是什么了吗？”
“当然可以，请跟我来。”
研究人员带着宋月来到研究部门内部的储物库里，此时，另外一个穿着白大褂的人正在门口等待着宋月。
“我的权限不够，这位是我们基地首席研究员，曾笠。”
曾笠听到后方传来脚步，他转过身来看向宋月。
他身体十分微弱地抖动了一下后，很快的恢复平静，他也是上前一步伸出手道：“你好，请问怎么称呼？”
“我叫宋月。”宋月上前握住了曾笠的手说道。
“好的宋先生，接下来跟我进来吧，我带你看看你的赠品——‘一些口袋’。”

第37章 腰果水？合成准备
曾笠带着宋月进入储物库里，在一个被玻璃密封的展览柜上，一个类似于戒指的东西安静地摆在那里。
曾笠用自己的身份卡刷开表面的玻璃罩子，将它拿出来。
（图片）
“它的名字就叫做口袋，实际起作用的只有表面的口袋石，拥有这个之后，你可以用你的精神操控它储存东西。”
“不用担心它里面空间的大小，就目前而言，我们推测内部空间为——无穷大。”
“知道小说中的空间戒指吧，差不多就这个意思。”
曾笠将“口袋”递给宋月，宋月拿到手上好奇地打量着手上的小玩意儿。
真的有说的那么神奇？
“多说无益，反正它已经是你的了，你可以使用看看。”
曾笠做了个请的手势，随后站在一边指导。
宋月闻言，也是取下自己的背包，他先是将一个杏仁水拿出来后，询问曾笠道：“怎么操作它？”
“将物品靠近口袋，脑海里默念‘收’就行了。”
曾笠话音刚落，宋月拿起杏仁水放在口袋上，心中默念一声“收”后，整个杏仁水仿佛被压缩了一般，一瞬间便口袋吸收了进去。
“想将东西拿出来也很简单，你按住口袋石后，精神上想出你存进去的东西，然后默念‘出’就可以了。”
宋月闻言又尝试了一下，果然操作难度并不大。
“这可真是个好东西。”
宋月将口袋戴在手上，有了这个东西之后，自己就不用背着沉重的背包了。
换句话来说，自己已经没有负重了。
“不知道这个东西你是否满意？”
“满意。”宋月点了点头道。
“那行，走吧，我们去看看驱笑剂。”
曾笠说了一句，带着宋月离开了储物库，往实验室的方向走去。
“我们大部分层级给流浪者展示信息用的电脑密码总是固定的，你还记得密码吗？”走在路上，曾笠风轻云淡地说了一句。
“密码？我好像记得，好像是……SYR……什么来着，大概是这个。”
“噢哦？看来你记性挺好的，没关系，忘了的部分我们都会有密码提示在那里的。”
曾笠看了宋月一眼，眼睛下的瞳孔闪过一丝光芒。
“其实关于驱笑剂的记录，以前就有过记载，”曾笠说道。
“你知道失落一族吗？”
“不知道，失落一族是什么？”
“失落一族是迄今为止记载过最早的人类群落，据已知资料记载，他们可能是第一个进入后室的团体。”
“他们好隐居，目前还没有发现过自称失落一族的人了。”
曾笠拿出一个数据板，上面展示着一块看上去十分久远的石板。
石板看上去破败不堪，上面的铭文已经布满裂痕。
“这个石板上所记录的就是关于驱笑剂的内容。”
“上面的内容我们破译之后是这样的。”
“仇恨之露，狂热之水，
二者相融，隐者自为。
饮恨而退，遁入漆黑，
自此亡灭，一去不回。”
“其中的仇恨之露与狂热之水应该分别代表杏仁水和腰果水。”
“腰果水是什么？”宋月听到这里，不禁问道。
曾笠听到这里，控制手中的数据板换了一个画面。
画面中是一瓶……杏仁水？
“这不是杏仁水吗？”宋月将自己的疑惑说了出来。
“对，腰果水和杏仁水十分相似，但是，它们两的效果完全不一样。”
“如果你身上携带腰果水，那么就会源源不断地吸引实体，它们会一直追你，直到你死去。”
“并且，它能使周围哪怕是温顺的实体都暴躁起来，变得十分富有攻击性，如果让实体触碰到，它们会增加百分之五十的力量，并且会具有一定的智商。”
“如果你不小心喝下，它会分裂人体中所有的器官直到全部破坏。”
“那种疼痛是无法想象的，相信我，你不会想听到喝下腰果水的人的尖叫的。”
宋月闻言心中涌起一阵寒意，自己的所有器官分裂，崩坏，最后成为一摊肉泥。
那种痛苦的死亡方式，真的让人不寒而栗。
“你以为喝下腰果水死亡就是你的结局了吗？并不是，在你经历过一系列折磨后，你会变成另一种实体——悲尸。”
“有关悲尸的内容，你可以之后自行查看，你只需要记住一点，如果遇到一个全身血肉外露，宛如一个血红色瘦弱人影的东西，它就是了。”
“区别腰果水和杏仁水也很简单，靠近杯壁使劲闻，如果闻到一股泔水味，那就是腰果水。”
谈话间，两人走进一间密闭的大型房间，房间内有各种仪器，许多和曾笠一样的科研人员在房间里各司其职。
“虽然知道这个驱笑剂的制作方法，但是失落一族的人将碑文给我们的时候特意强调了，一定一定要万分小心，没有百分百的把握时，千万不要试图制作驱笑剂。”
“也是因为这样，我们才一直搁置驱笑剂的制作，不过今天有你的这瓶驱笑剂后，我们只需要验证驱笑剂的成分是否是杏仁水和腰果水，我们就能继续进程了。”
大部分科研人员，听到曾笠拿到了驱笑剂，也都忍不住好奇，前去观望。
“拿去看看里面到底是什么成分？”
曾笠取出一些驱笑剂，拿给手下的人研究里面的成分。
众人也是如获至宝，研究室里顿时忙成一片。
很快，结果便已经实验出来了，一个科研人员拿着报告对曾笠说道：“目前我们能得出的结论是，里面确实有腰果水和杏仁水的成分。”
“并且除此之外，似乎并没有其他物质。”
“似乎？”
曾笠双眼微眯，他看向科研人员，厉声道：“之前怎么给你们说的？不要给我搞的模棱两可的，有就是有，没有就是没有！”
那名科研人员闻言，犹豫了一下道：“里面还有种物质，位于杏仁水和腰果水之间，目前推测，就是杏仁水和腰果水产生的物质。”
“因为那种物质里腰果水成分和杏仁水成分的占比无限接近一比一。”
“也就是说，确定了里面除了杏仁水和腰果水以外就没了是吧。”
“实验报告就是这么反应的。”
“好，那么开始将杏仁水和腰果水混合在一起。”
曾笠将所有人聚集在一起，准备开始他期待已久的实验。
如果实验成功，那么他们将再也不用担心笑靥的威胁。

第38章 实验失败，笑靥追杀
“准备好了吗？开始注射杏仁水和腰果水，注意不要碰到腰果水了。”
曾笠在一旁指挥着，他调集了一些警卫守在研究所门口，整个房间此时鸦雀无声，气氛莫名的紧张起来。
“有必要吗？”
宋月往曾笠的方向靠了一下，低声说道。
“失落一族的提醒还是很有可信度的，以防万一。”后者回应了一声后，便专注于实验人员手中的杏仁水和腰果水。
此时，两位科研人员将手中的杏仁水和腰果水按照特定比例依次加入试管。
随着杏仁水和腰果水的加入，试管里两者不停地在彼此翻涌。
像是两个世敌彼此厮杀，整个研究所的灯也开始剧烈的闪烁。
众人眨眼间，试管里只剩下黑白两种颜色在不断纠缠，混沌和秩序不断地演变，无声的争斗仿佛随着灯光的闪烁愈发激烈。
在人们无意识间，一场剧烈的爆炸结束了两者的争斗。
一股强光从试管里迸发，宛如一颗小太阳一般，刺眼的光芒顿时使所有人不禁闭上眼睛。
宋月虽然闭上了眼睛，但他还是感觉到眼睛传来一阵刺痛。
双眸出现了短暂的视觉空白，仿佛眼前被一团白雾笼罩。
一阵持续性的耳鸣传来，天旋地转，视觉和听觉受碍，他只好胡乱挥舞双手来确定自己的位置。
数十秒之后所有不适感慢慢隐退，宋月慢慢从白色的瓷砖地面上醒来，周围的人全部都陷入了昏迷。
整个研究室陷入了一片黑暗，周围的所有器材东倒西歪地散落在研究室各处，最先进行实验的两名科研人员更是在研究室墙边，像是被爆炸崩飞。
自己背包里的东西已经散落一地，宋月连忙过去检查了一下反欧几里得装置。
见它并没有损坏之后，宋月将背包里的东西全部放进“口袋”里。
当它拿到杰瑞的蓝色羽毛时，脑海里突然传来杰瑞的声音。
“跑！”
“啊？”宋月愣了一下，他甚至以为自己听错了。
但是脑海里杰瑞的声音再一次提醒，甚至比上一次还要急促。
“你不想……连累……就跑！”
“跑？跑出去吗？”
宋月还没搞懂情况，但是他突然发现，黑暗的区域里，突然出现了一张张发光的狰狞笑脸。
笑魇！而且还不止一个！
放眼望去，周围少说数十只笑魇出现在周围，并且都在持续向宋月那里靠去。
“我*！”
宋月突然就懂了杰瑞的意思了。
你要是不想连累其他人，就快点跑出去！
黑暗中，笑魇阴冷的光芒成为了其中唯一的光源，虽然它们恐怖笑脸始终如一，但宋月不知道为什么，似乎能看出它们笑脸下隐藏的愤怒。
呼吸声在死寂中无限放大，每一口都带着冰冷的潮气。
宋月只是看了一眼，他的理智便猛地下降一大截，本就黑暗的场景此时再加上模糊的晕影，他此时就像是一个故障了的老式摄影机。
趁着笑魇的包围圈没有彻底收缩，宋月凭借着记忆摸黑找到了研究室的大门。
他仓皇地夺门而出，身后数不清的笑魇紧随其后。
不仅如此，他发现整个基地的电力似乎都停摆了。
周围黑暗中，源源不断地笑魇浮现，似乎誓要将他碎尸万段。
在即将出去Gamma基地的门口时，宋月心里一声大喊。
“存档！”
“存档成功！”
抽个空存档后，宋月快速冲出Gamma基地，朝Level3外面跑去。
不过令人感到惊奇的是，宋月走到哪里，哪里的灯光就会熄灭，然后周围就开始源源不断地出现笑魇。
“它们为什么追我！”
“驱笑剂……你……失败了。”
宋月闻言，不禁想起曾笠之前说的，失落一族特意强调过，没有百分百的把握不要尝试制作驱笑剂。
看来，失落一族知道，一旦失败，就会遭到笑魇的报复吗？
“我该怎么才能逃脱？”
宋月拿着蓝色羽毛问出这句后，脑海里的声音却迟迟没有回应。
过了半晌，杰瑞的声音才再次传来。
“它们……追杀……至死。”
追杀至死吗？
宋月眼里泛出不屈的光芒，他在口袋里拿出驱笑剂，对准身后的笑魇一喷……
没有任何反应……或者说……里面没有任何东西。
宋月难以置信地摇了摇装着驱笑剂的喷壶，可手上传来的轻飘飘的手感告诉他，里面没有任何物质。
这怎么可能！
宋月清楚地记得，曾笠并没有取走全部的驱笑剂，里面至少还剩一半多。
“至死方休吗？”
宋月想到一个好主意，既然他们想要自己死，那么……
自己死给它们一次不就好了？
不过在死之前……
宋月拿出短刀，在自己的手臂上割开一个不深不浅的伤口。
他将口袋放入自己的伤口里面，这样自己死后，就算有人经过，应该也不会发现口袋的存在。
做完这一切，宋月不再狂奔，以免自己跑远了到时候不好找自己的尸体。
“想我死？那死给你们就好了。”
宋月对着身后追来的笑魇一笑，随后坦然地走向身后的笑魇群。
黑暗中，那恐怖的狞笑占满了宋月的大脑，就连他的视野，都被一个巨大的笑脸给占满。
熟悉的疼痛再次布满全身，像是无数双手在不断地撕扯着他。
他感觉自己现在可以用藕断丝连来形容，就是字面意思，他感觉自己在不断的分裂。
这一次，他被无穷无尽的笑魇给彻底吞没。
……
与此同时，在某一层级内，几个人聚集在一间屋子里。
整个屋子看起来十分破旧，像是很古老的建筑手艺。
桌子上有一块大腿粗的石头，石头上刻着一个古老沧桑的符文，并且，旁边一群人正围着这个石头在桌上刻印着什么。
“怎么样了？”
“目前还没有明白符文上的意思。”
“没事，慢慢来吧，这么久都过来了，我们也不急着一时。”
其中一个人说了一句，返回了自己的位置继续刻印。
可当他再次抬头时，却发现，桌子上那块带着符文的石头居然凭空崩碎了。
他愣愣地盯着前面的石块碎渣，其他人此时也同他一样。
“发生什么了！！！”

第39章 持续追杀，下个层级
“呕～”
宋月在Gamma基地门口醒来，周围的灯光已经恢复正常，强烈的恶心感瞬间传来。
仿佛是上一次死亡所带来的感受传递到现在，使得它忍不住跪在地上呕吐起来。
胃里翻江倒海，喉咙里血腥味弥漫，他不敢想象，这次的笑魇是有多么愤怒。
等到他已经吐到虚脱，胃里已经没有任何东西让他干呕后，那种恶心感才慢慢隐退。
来不及多想，宋月只能朝自己上一次逃跑的方向慢慢走去。
他可不想自己的口袋丢失了或者说是被别人捡走了。
他往自己上一次逃跑的方向走去，一路上的灯光并没有恢复，像是被笑靥彻底摧毁。
并且，周围多了很多像是笑魇的痕迹……
地面上的划痕！墙上的划痕！管道的划痕！
像是一种未知物的大迁徙，使得整个管道都布满了“它们”经过的痕迹。
等他顺着划痕的方向走去时，他看到一处被血给溅满的地方。
空中刺鼻的味道让他想起了前厅中垃圾场里腐烂的动物尸体，刚压下去的恶心再次涌上来。
那里没有尸体，只有血肉组织碎片散落一地。
仿佛被屠户用刀宰成小块，供人们分食。
靠近时，宋月甚至能看到一块十分细小的指骨，白色的底色上被红色粉刷。
奇迹的是，口袋仿佛那淤泥之中的白莲，一尘不染，安安静静地待在那片血泊中。
宋月踩在血污上，小心地将口袋拿起，同时，他也不动声色地松了一口气。
“还好口袋还在。”
他很难想象“自己”到底经历了多么残忍的折磨，以至于连一块像样的尸块都没有留下。
他从口袋中取出杰瑞的羽毛，小声说道：“杰瑞？听得到吗？”
过了片刻，那头的声音重新在脑海里响起。
“你……没死？”
“没，我刚刚用了个小把戏，它们应该走了。”
“没用……跑……”
“嗯？”
宋月再次一愣，周围已经没有笑魇的身影了，为什么还要叫他跑？
但是有了上一次的经历，宋月现在对杰瑞的话十分的信服。
没有多做犹豫，他撒腿就跑。
事实证明，杰瑞是对的，黑暗中再次传来的笑声像是生锈齿轮互相碾压，尖锐刺耳。
尾音拖得又长又颤，像指甲刮擦玻璃，让人头皮发麻。
宋月向后一看，不知什么时候开始，周围的笑靥又再次浮现。
“靠，死一次也不管用吗？”
他颤抖地掏出手枪，往身后开了一枪，一道枪光划过笑魇的面前，然后径直穿过，就像是打到空气了一般。
宋月此时一阵懊恼，没了驱笑剂，他现在已经没有有效的攻击手段了。
收起武器，他只好不断地找路逃跑。
更加糟糕的是，这个层级里有很多监狱栅栏围起来的地方，他根本进不去。
并且只要一靠近那里，内心中就会涌现一种强烈的恐惧感和不适感。
（图片）
甚至他能在里面看到有一种奇怪的人形潜伏在里面。
可此时已经来不及多想，他只能一边在通道里闪避着笑魇的攻击，一边寻找出路。
虽然他也询问过杰瑞让它指路，但是杰瑞的意思，大概是说，笑魇已经将这个层级包围住了，它此时也看不清这里的状况。
“我真是犯天条了！”
宋月一阵苦恼，不过不幸中的万幸是，他并没有看到其他的实体。
估计是那么多笑魇在层级里，那些其他的实体也不敢出门遛街了。
宋月刚这样想到，他却突然感觉到身上的肩膀一痛，他侧头看去，肩膀上一道红色的印子几乎贯穿肩膀。
他回头一看，竟是一个笑魇刚刚突然出现在他面前。
而他却因为速度太快，那只笑魇没有来得及抓住他，他便从笑魇的旁边溜走了。
尽管死里逃生一次，但是他此时的体力已经不多了。
他从口袋里拿出一瓶杏仁水，仓皇地边跑边往嘴里送，由于猛烈的晃动，大部分杏仁水都洒落在地，只有小部分进了他的口中。
体力稍微恢复了一下，可理智这个时候确实要崩溃了。
他看向周围的一切仿佛都变成扭曲的笑脸，耳边也充斥着刺耳的尖啸。
而就在这危机时刻，他终于是看到了一处光亮。
（图片）
来不及多想，宋月转头就往那里跑去。
十分神奇的是，虽然宋月走到哪里哪里的灯就会被笑魇熄灭，可这面前的灯，就算身后跟着的笑魇再多，它也没有被熄灭。
就在宋月快跑不动的时候，他也终于跑到了那股光亮里面。
强烈的光芒宛如一道无形的墙将笑魇挡在外面，它们只能看着宋月在前方，却拿他无可奈何。
“咳咳，呕，咳啊。”
宋月感觉全身的力气都被抽干，他躺在这股强光下，缓缓地伸出一根中指对向身后的笑魇群。
“***，”
他总算能松一口气，躺在地上贪婪地享受着死里逃生后空中那混浊的空气。
等到了休息好后，宋月在强光下站起来，身后的笑魇像是因为愤怒而上下浮动。
宋月没有再去管它们，而是往里面走去。
此时后路已经被笑魇堵住了，就算前面是龙潭虎穴，他也只能硬着头皮硬闯。
不过好在，前方并不是宋月想象中的龙潭虎穴，而是一个电梯。
他走进去，电梯里面只有“4”和“5”。
同时，电梯旁边还有个小纸条，纸条上写着。
4——Level4
5——Level5
这个电梯可以通往Level4和Level5吗？
宋月想了一下，他目前对两个层级都不熟悉，所以，去哪里其实都无所谓。
“按顺序走吧，”宋月总有种感觉，越深入，越有危险。
想到这里，宋月毫不犹豫地按下“4”。
电梯门缓缓关闭，远处笑魇阴冷的光芒随着黑暗慢慢沉沦，最后电梯门关闭，投影出宋月那张疲惫而不修篇幅的脸。
“这次应该摆脱他们了吧？杰瑞？”
宋月拿着杰瑞的羽毛问道，但似乎是电梯里面信号不好的原因，杰瑞并没有回答他。
过了一会儿，电梯的速度慢慢变慢，最后缓缓停靠。
宋月的脸的投影在电梯门口分成两半，下一个层级的场景倒映在他眼前。

第40章 Level 4——废弃办公室
“这里是……”
宋月睁开眼，映入眼帘的不再是那笼罩在心头的黑暗，而是难得的光明。
这里灯光充足，周围是一大片宛如商业办公室的地方。
桌子东倒西歪，灯光在褪色的会议桌表面投下破碎的光影，墙角渗水处墙皮剥落露出里面的混凝土。
白色的纸张无序地散落在地，像是失去生气的白色蝴蝶一般。
对比其他几个Level，这里已经算得上光线充足的地方了。
随处可见的灯光总比无边的黑暗带给人的慰籍要强，宋月此时也稍微放松下紧绷的神经。
靠近墙的一边，有着许多窗户，其中一扇窗户外是一片蔚蓝的天空，还有浮云在外面游荡。
宋月忍不住好奇就想去看看，毕竟在这里待久了，看到最多的东西就是这里一成不变的室内场景。
现在看到这种室外的平静风景，对他来说就像是有幽闭恐惧症的人突然来到室外了一样。
可当他刚想靠近，“口袋”中杰瑞的羽毛却突然出现掉落在脚边。
于此同时，脑海中杰瑞的声音再次传来——
“不……”
此时它的声音听起来断断续续，就像是接触不良信号杂乱的对讲机一样，只来得及让它发出一个字。
不过好在这一个字，使得宋月警觉了起来。
他连忙停住脚步，警惕地观察起周围来。
他粗略地估算了一下，自己的上次逃跑的时间直到现在为止应该是没有二十四小时的。
也就是说，他不能存档，所以，当下的任何一个失误，都会导致他重返Level3。
而经过那场驱笑剂事件，他只要回到Level3，就会被笑靥撕成碎片。
突然，他经过观察发现，旁边的墙壁上虽然也有窗户，但是大部分窗户被涂黑，根本看不到外面。
而诡异的是就只有这一扇窗户没有任何异常，而且它是最靠近电梯的。
在这里，没有异常就是最异常的东西。
想到这里，宋月强忍下心中对外界的向往，转移自己的注意到其他地方去。
杰瑞的话语还是很有信服力的，就目前而言，杰瑞的每一个提醒都有他的道理。
不过……
宋月看向手中的蓝色羽毛，不知道是不是他的错觉，他总感觉，蓝色羽毛似乎越来越暗淡了。
难道是我和杰瑞的联系越来越弱了吗？
想起刚刚杰瑞的“信号不良”，他心里逐渐有了个猜测。
宋月收起羽毛，向着办公室里面走去。
入目的是一大片老式电脑，这些电脑被隔板隔绝成每个单间。
而对着电梯口最近的电脑桌上，有着一份M.E.G发署的文件。
宋月走上前去打开一看，上面写着的是关于这一层的信息。
Level 4——废弃办公室
（图片）
生存难度：等级1
安全
稳定
极少量实体
Level 4类似于一空置办公楼，其中一些房间拥有着多数窗户，不过大多数窗户都被完全涂黑。
任何没有被涂黑的窗户都认为是陷阱，需要尽量避开。
……
宋月看到这段话后面，有一个手绘图。
图片上大致是一个黑色的窗户，而窗户后面，则是一个模糊的人影。
看到这里，宋月倒吸一口凉气，还好杰瑞当时及时的叫住了自己，否则……
他继续向下看去，下面则是关于“窗户”的一些资料。
……
窗户后面通常会有一道模糊的影子，它们会伪装自己，试图通过改变窗户外的风景来迷惑流浪者。
一旦流浪者放松警惕或者靠近时，它们就会立刻发起攻击。
没人知道那些受害者去了哪里，因为目前没有任何自称受害者的人带回来消息。
部分窗户后面并没有人影，这也并不代表它们是安全的，注意！一定要远离。
除此之外，此层级的实体近乎绝迹，猎犬和钝人是唯二能看见的实体。
虽然有人称在此地看到过一个笑靥，但是并没有什么证据证明。
此地出现杏仁水的概率很高，你可以尽可能多的收集一些。
我们在此处有第二大主要基地——Omega基地。
基地靠近下个层级附近，我们守备严密，如果你无路可走或者想要前往下个层级，尝试找到我们。
祝你们好运。
宋月放下纸条，只见远处那些电脑桌上，有很多地方都出现了杏仁水。
“这么多杏仁水？那我可不客气了。”
宋月走上前去，将桌面的杏仁水全部都收入囊中。
此时他打开“口袋”看了一下，光是在这里的搜刮，自己已经拿到了十七瓶杏仁水。
在拿完所有的杏仁水后，他便绕过了这片办公区。
周围是一个又一个房间，而这些房间里面，有些里面空无一物，有些则是有着一台没有任何反应的老式电脑。
在这附近转了一圈后，宋月感觉这里更像是个迷宫。
这里有着不同的地形，不同的东西，同一种样式的白色单推门。
你永远也不知道你打开的下一扇门是什么。
是一个连容纳一人都费力的小空间，还是一个朝里面延伸的走廊。
“存档，”
“存档失败，距离存档更新剩余时间：【04：01：26】。”
几小时了？
宋月头一次感觉，时间过的是那么快。
在平时，他能感觉一天有很长的时间，但是在后室里，时间的概念被一点点模糊。
不过好在经过枯燥无聊的探索途中，他有一个好消息和一个坏消息。
好消息是，他找到了一个卖杏仁水的自动售卖机。
坏消息是，他没有钱。
宋月看着自动售卖机旁边的投币口，脸上带着一丝不可置信。
不是，谁能想到**的在后室里都要投钱买东西啊！
六百六十六，资本你赢了。
宋月气愤地摇了摇自动售卖机，可它却像是片里地铁上麻木的乘客一样，没有给他丝毫的反馈。
就在他刚想放弃之时，售卖机的后面出现了一个白边。
宋月好奇地看去，那并不是什么白边，而是一张纸条。
上面写着——“货币的本质就是纸，所以，你懂的，这里最不缺的就是纸。”
“噢哦～”
宋月双眼微眯，他好像明白了些什么。

第41章 棋盘密码
“害，早说嘛，”
宋月将一张地上随处可见的A4纸折叠了一些丢进售卖机的投币口。
随着他按下里面杏仁水对应的按键，过了几秒，底部一声重物的砸落声传来，他打开挡板将一瓶杏仁水收入口袋中。
他看到纸条的提示后，立马在这附近找了张纸丢了进去，然后杏仁水就这么出来了。
他喜出望外，立马在附近捡了一堆纸叠起来往里面丢，很快他便又收集了八瓶杏仁水。
不过遗憾的是，在他第九次往里面塞“纸币”时，售卖机居然没反应了。
就在他懵逼之时，售卖机的显示屏上出现了一个“Sold out”。
“卖完了？”
宋月叹了口气，这羊毛算是被自己薅完了。
他打开口袋清点了一下，目前他已经搜刮了二十八瓶杏仁水。
二十八瓶杏仁水，什么概念。
不出意外的话，应该够他喝到下个层级了。
丢下这个已经薅秃了的自动售卖机，宋月继续向着里面走去。
一如既往的白色房间，他似乎又陷入了一种死循环。
不过好在，又走了一段时间后，他终于是结束了这种循环，眼前是一个被玻璃围绕起来的大型办公室，里面摆放着众多老式电脑。
这些电脑连同着它们的电脑桌形成了一个又一个单间，像是围起来的迷宫，而想要离开这里，只有穿过这个由电脑组成的迷宫，对面就是一扇铁门电梯。
不过......
此时里面有一个猎犬在游荡......或者说，他只看到一个。
“存档！”
“存档失败，距离存档更新剩余时间：【00：21：16】”
见存档时间还没到，宋月拿出手枪谨慎地待在外面，也就半个小时，而且这一层目前没看到笑靥，他有的是时间。
相比于冒险，他更喜欢稳重一点。
很快半小时就到了，宋月在安全的地方存了个档后，小心翼翼地钻了进去。
这附近的电脑桌看似排列混乱，但是身处里面后，才发现里面其实还是存在一定规律。
这些电脑桌似乎都是独自一块，每一个电脑都和另外的电脑存在着一定距离，就像是一个九宫格那种样式一样。
并且奇怪的是，每个电脑上都显示着一个数字，而且在某些角落，还散落着某种血迹。
“看来有一个不幸的人变成猎犬的晚餐了。”
宋月心里惋惜了一秒钟，随后跟猎犬在里面玩起了二人转。
猎犬的脚步声和低吼声十分明显，所以宋月只要不出现在猎犬脸上，基本上就不会惊扰猎犬。
而不出一会儿，宋月便从里面绕了出来。
等来到对面的电梯口时，宋月才发现，电梯启动需要密码。
“密码？我*。”
宋月这下总算知道电脑上的数字是代表什么了。
电梯旁还有一张纸条，上面画着一个五乘五的方格，并且还有一段话——棋盘密码，两个随机相同字母由管理员决定。
而下面还有一串数字。
34 45 24 25 42 12 51
“这些代表着什么意思？”
宋月看着上面的二十五个格子若有所思，上面提到两个字——“字母。”
但是字母有二十六个，这里五乘五的方格里面只有二十五个格子，那多出来的哪个字母怎么办呢？
再说，棋盘密码，棋盘呢？
等等！
宋月回过头来看向自己走来的电脑桌迷宫，他大致的看了看，一边是五个电脑桌。
虽然另一边看不太清，但是凭借着他的记忆力，另一边大概率也是五个。
也就是说，这个迷宫就是棋盘。
而里面每个电脑上显示的数字也就是密码。
宋月又看向纸条上的话——两个随机相同字母由管理员决定。
也就是说，有两个字母代表同一个格子吗？这就说的通了。
宋月想起之前在里面看到的血迹，一个猜想突然浮现。
“现在想再多也没用，只能进去看看先。”
决定了接下来的打算后，宋月再一次走了进去，这次他特地留意了这些电脑的排列，正如他猜想的那样，虽然部分电脑有位置上的偏移，但是大致上来看是一个五乘五的方格。
“1234应该就是代表着横竖的位置，第一个数字我记得是34，也就是第三排第四列的电脑上显示的数字。”
宋月顺着方向找去，第三排第四列的电脑上显示的是“O”。
宋月在心里默默地将这个字母记下，正准备看其他密码时一旁的血迹却突然吸引了他。
“是之前看到的血迹。”
为了验证自己心里的猜想，宋月犹豫再三还是打算先去调查血迹。
小心地避开猎犬后，宋月顺着血迹来到了迷宫的角落。
角落里躺着一个已经发臭了的尸体，而尸体的脖子上挂着一个吊牌。
宋月皱着眉头捏着鼻子朝尸体的方向走去，等来到它面前时，宋月一只手翻过尸体胸前的吊牌。
吊牌表面上什么东西都没有，只有一个M.E.G的图案，而翻过吊牌，背后写着“I=J。”
“I和J是同一格，这下清楚了。”
宋月刚想转头离去，而那猎犬却好巧不巧晃悠到了他那里。
一人一狗双目对视，像是要擦出某种别样的火花。
事实上也确实擦出来火花，在猎犬反应过来的一瞬间，宋月举起早就已经捏在手中的枪朝猎犬打了过去。
可猎犬的反应很快，在宋月开火时它本能地偏移了一下，使那颗子弹只是划过猎犬的腰旁，并没有毙命。
宋月见状连忙又连开数枪，这次猎犬就没有那么好运了，在宋月刚刚好清空弹夹的同时，它也坚持不住，倒在这迷宫之中。
“唉，本来不想用枪的，但是你偏要逼我。”
宋月换好弹夹又检查了一遍，自己目前只剩下一个弹夹了。
十五颗子弹，这是宋月目前唯一剩下的远程攻击手段了。
虽然口袋里还有一把短刀，但是不到万不得已，否则他压根没想过和实体肉搏。
可就在这时，背后突然传来什么动静，宋月还没来得及转过头，自己的脚便传来一阵疼痛。
宋月立马掏枪想向后面射击，但是对方压根没有给宋月开枪的机会，脚下那股力道一用力，宋月整个人便倒在了地上。
紧接着，宋月头顶传来一阵刺痛，仿佛自己体内有什么东西从头部流出，再然后便是那熟悉的濒死感。
宋月视野一黑，整个人意识瞬间消失。

第42章 输入密码
再次睁眼时，宋月又回到了电脑迷宫前。
上次的死亡既视感萦绕心间，他第一时间朝自己的头上摸去，什么都没有，只有脸颊旁滑落的汗珠。
“该死，还是大意了！”
这下说的通了，他是说为什么连他都能轻松躲过的猎犬，而这里的管理员却遇难了，原因只有一个，这里出现了原本没有的实体。
而上次死亡时的感觉......不会错的，是第二只猎犬。
但是，这第二只猎犬是哪里来的呢？
宋月脑海里不断地假想着，如果存在第二个猎犬本身就在迷宫里的话，那它那明显的脚步声和喘息声他不可能听不见。
而这里也没有通风管道，所以......
“不管了，口袋还在上一次死亡的地方，还是要回去舔自己的包。”
口袋好用是好用，但是每次死亡的时候自己必须要回去找，这就十分的麻烦。
“要是有什么办法可以死亡不掉落就好了。”宋月这样想道。
等再次进入迷宫，里面原本存在的猎犬已经被他解决，所以里面目前寂静无声，仿佛没有什么东西存在一般。
不过宋月明白，还有一个猎犬不知道在哪里虎视眈眈地看着他。
顺着血迹，宋月再一次来到了那个墙角处。
拐进去的拐角处，上次被他击杀的猎犬尸体还躺在那里,而不远处，手枪落在小路中间。
那血盆大口，要是完全张开，能将一个人的头一口咬掉，它的爪子也十分锋利，其上还带着倒钩。
远处自己的尸体......靠在那个管理员尸体旁边？
宋月双眼微眯，他明明记得，当时自己被拽倒在地上的，死亡的时候也是趴在地上的，但自己的尸体为什么被扶起来了呢？
他向那个墙角周围望去，天花板上并没有通风管道，周围都是墙角，唯一能通向的地方也就只有宋月此时待的这个小路。
哪里来的？以猎犬的身形，它想要出现的话。
唯一一个可能，管理员的尸体后面有着一个通风管道。
敲定了假设后，宋月现在开始考虑起怎么拿回口袋。
那个猎犬很可能没有离开，它知道能用尸体隐藏自己的“洞口”，就说明这个猎犬还是有一定智慧的。
这就不排除它有守株待兔的可能。
自己手里没枪，贸然过去的话纯粹是给猎犬塞牙缝的。
想要拿到口袋，就必须先拿到手枪将那尸体后面隐藏的猎犬给击杀。
宋月看了一下眼前的猎犬尸体，他突然有了一个大胆的想法。
他托起那个猎犬的尸体，开始朝着手枪掉落处狂奔。
于此同时，那只猎犬似乎也听到了动静，管理员的尸体诡异地动了动，像是在诈尸。
眨眼间，管理员的尸体被什么东西撞开，露出了后面的通风管道。
一只猎犬从管道里窜出，径直冲向宋月。
宋月找准机会，在猎犬张大嘴巴的同时，一把将托着的猎犬尸体给塞进那只猎犬口中。
那只猎犬没反应过来，被同类的尸体给卡住了嘴巴，随着宋月用力地往卡住地猎犬尸体那里一蹬，猎犬也被这一蹬给击退了几步。
宋月趁机拿起手枪，在那只猎犬将尸体甩开地同时连开两枪。
子弹从猎犬的头部射进，在近距离的情况下，两颗子弹完全贯穿了猎犬的身体。
它还来不及发出一声惨叫便成为了下一个尸体。
宋月松了一口气，但他依旧警觉地用手枪瞄准那个通风管道口，以防有更多猎犬从里面钻出来。
好在他拿回口袋后，通风管道都没有再出现什么异动。
“现在就只剩破解密码了。”
宋月收拾好自己的东西，继续破解起密码来。
第一个34破解出来是O，第二个数字是45，也就是第四排第五列，是U。
宋月一一对应，最后密码破解出来是OU（I或者J）KRBV。
就在宋月正想输入密码时，远处突然传来了一种十分别扭的脚步声。
宋月回头望去，只见一个又高又黑的实体正在迷宫外面游荡。
他的身高差不多有篮球框那么高，而且，它的四肢十分细长，像是正常人类的两倍多。
并且，它的脸上没有五官，只有一个黑色的球体充当头部。
“这是什么鬼？”
宋月连忙蹲下身子靠近墙边，真是一波未平一波又起，刚解决完猎犬现在又给他来个这个从来没见过的东西。
宋月突然想起那个资料上说的，这里的实体除了窗户和猎犬以外，就只有一个......钝人。
“资料上为什么没有钝人的介绍？”
没有实体的具体分析，宋月也不知道这个实体有什么特点，所以他只能在原地待着不动。
更何况，钝人此时站的位置，正是宋月存档的地方。
蹲出生点了说是。
宋月在原地等待了许久，等他站起来往那边一看时差点没给他吓个半死。
钝人此时已经进入迷宫内，此时正背对着他。
宋月又连忙蹲下，心脏再一次剧烈的跳动。
“不行，一直待在这里迟早要被发现。”
宋月趁着钝人转过身的时候，快速来到电梯口输入起密码。
由于有两个字母代表的是同一格，所以宋月只能祈求他能一遍输对。
当他来到电梯口时，他回头望去，钝人此时还没有转过头来。
他连忙输入密码：OUJKRBV。
输入完后，电梯处却传来滴滴的一声。
他懵了一下，密码错误。
不仅如此，更加雪上加霜的是这声滴滴声也吸引了钝人的注意。
由于有房门挡板，钝人此时并没有看到宋月，只是好奇地往电梯口处走过去。
可等钝人过来，它迟早能发现宋月。
此时想跑的话已经来不及了，反而会更早的碰上钝人。
宋月只能连忙重新输入密码。
O。
第一个字母输入，钝人在迷宫里转了个身。
U。
第二个字母，钝人已经在迷宫的出口处。
I。
第三个字母，钝人已经发现了宋月，那没有五官的脸对着宋月，看起来十分的诡异。

第43章 奇怪的人
宋月慌张地将剩余的密码输入进去，可等他输入完后，却又是一声抨击心灵的滴滴声。
宋月面如死灰，他甚至都不用想自己的下场是什么。
就在他绝望地等待死亡的同时，身后的脚步声却是慢慢远去。
他疑惑地望向身后，钝人竟是以一种极快的速度向着宋月相反的方向逃跑。
“？？？”
这是什么情况？
虽然很懵逼，但是宋月也是松了一口气，至少目前不用死了。
不过……
两次密码都不对？哪里出错了？
宋月看着墙上纸条上的五乘五的方格，不禁深思起来。
基本思路是对的，把二十六个字母填进去，其中两个字母占同一格。
那么就是……
宋月歪着头，重新看了一下表格。
列和排弄错了。
他之前是先看排再看列，所以，应该是先看列再看排？
宋月刚这样想到，正转身想要重新进入迷宫查找密码，但旁边的墙壁上突然伸出一双漆黑的手，一个抓住宋月的手，一个抓住宋月的腿将他往墙里拖去。
此时的手枪已经被宋月收入口袋中，在缺一只手的情况下根本拿不出来。
他此时只能尽力朝着反方向挣脱。
可即使是他拉扯地快要将手给脱臼都没能挣脱开来，只能被拽着一步一步地往墙那边去。
“这漆黑的手好像在哪里看到过……钝人！”
宋月突然想起来，钝人的手臂差不多就跟这双手臂一样。
此时宋月已经被拽到墙上，他的几根指头都已经被拽进墙壁里。
此时的墙壁似乎已经不是固态，有点像是泥潭一般，自己的身体正在慢慢地镶进墙壁。
糟了！
此时身体一半都已经进入墙壁，再怎么下去自己要被拖进哪里就不知道了。
宋月心一横，用牙齿咬住手指上的口袋往外一甩，将口袋扔在了迷宫不远处。
随即，宋月也不再挣扎，任由钝人将自己拉进墙中。
在暗叹倒霉的同时，他也在好奇，钝人的能力到底是什么。
随着他被拉进墙壁，他感觉自己像是身处在泥浆之中，身上说不清地难受。
他被拉着穿过墙壁，来到了旁边的第一个房间，宋月迅速地观察了一下周围，这里依然处于Level4之中。
多的观察机会便没有了，只剩下钝人将他高高举起后将他融入它的体内。
随着宋月两眼一黑，他又一次回到存档处。
“这里依旧不安全，得赶紧找到密码离开这里。”
钝人的能力十分诡异，像是能穿墙将受害者拖入它所处的空间内。
但是它为什么见到人要逃呢？
难不成它并没有正面战斗能力？
目前他还不清楚钝人的习性和攻击方式，但是整理一下自己的猜想，他还是能得到一个结论——远离墙壁。
宋月快速地进入迷宫，先是将自己临死前丢出的口袋给找到后，他又重新查找起密码来。
先列再排，这样拼来，也就是SYRW（I或者J）FE。
宋月发现，只要自己不靠近墙壁，就没有钝人出现。
宋月趁机回到电梯口，将SYRWIFE输入进去，很快电梯门滴的一声，成功从中间打开。
“有几个字母有点熟悉……SY……”
宋月依稀记得，之前在Level1中的开门密码好像也是SY什么的。
连续的巧合就是刻意，所以，是在指什么吗？
来不及多想，此地还有钝人在附近蛰伏，宋月进入电梯，往下一层走去。
电梯里是为数不多可以让宋月完全放松的地方，就目前自己走过的那么多层级中，他还没有发现哪个实体会从电梯里冒出来的。
他一屁股坐在电梯里，靠在银色的铁质角落里闭上眼睛放松起来。
原本他是个有洁癖的人，即使再累他也宁愿站着绝不坐在地上，可经过后室一旅，他也被后室完全改变了。
在生存大事面前，其他的一切都微不足道。
但可惜的是，电梯只移动了很短的距离后便停下了。
宋月睁开双眼看了一下外面的场景，一样的白色墙纸，一样的电脑办公室。
见没有危险，宋月索性并没有着急出去，而是在电梯里躺着闭目养神。
他太累了，需要好好的休息一下。
“存档，”
“存档失败，距离存档更新剩余时间：【21:42:15】。”
宋月听了一下时间后，闭着双眼靠在电梯上睡了过去。
他虽然紧闭双眼，但是意识却始终不能沉下去。
辗转反侧许久，他才完全放松下去。
梦里依旧是那片温暖的海边，浪尖上跃动的光线被揉进粼粼波光中。
远处的天际线和昏黄的夕阳融为一体，银鳞翻涌，风中似乎带着细沙和浪花的咸涩。
他平躺在沙滩上，这一刻，所有求生求死的疲惫被一扫而空，就是这是虚幻交织的绮梦，他也想在此沉沦。
他想要回头望去，可突然，地面突然抖动起来，他的思绪被瞬间拉回，他睁开眼时，电梯不知何时又一次启动。
“有人？”
宋月赶忙从口袋中掏出手枪，对准电梯口，心里也不自觉紧张起来。
电梯的速度慢慢放缓，到后面完全停止。
宋月双眼死死地盯着门前，等电梯门一打开，一个穿着蓑衣的人影扛着一把锄头站在门外，而且他的手中还拿着一张纸条。
那人见到宋月，先是愣了一下，明显没有想到电梯里还有一个老六的存在。
宋月见到对方是人类，虽然他的服饰有些奇怪，但是他也没有开枪的打算。
可奈何对方竟是扛着锄头朝自己头上敲来。
还好宋月早有防备，他迅速后撤避开那人的攻击，举起枪大声喊道：“别动！再动手我可就要开枪了！”
那人看到宋月手中的碳基生物冷静器后，也是迅速冷静下来，没有再发动攻击。
“你是谁？刚刚为什么要攻击我？”
“我是伟大的普洛塔斯忒娅信徒，而你们只是背弃之人。”那人开口，居然也是和宋月是兔子家的人。
得了，又是个神棍。
“不管你说什么，接下来就老老实实地一起走，到时候你走你的，我走我的，这样对大家都好明白吗？”
那人考虑了一下，随后点了点头。
两人一起上了电梯，宋月将电梯门关闭，却不曾注意身后那人又举起了锄头。

第44章 有罪之人？
电梯缓缓打开，入眼便是电梯墙上喷溅的血迹。
宋月将手枪收回口袋，不屑地看了那倒地的尸体一眼。
“说了老老实实地对我们两都好，你硬是想着要干我，当真以为五步之内枪又快又准给你开玩笑呢？”
宋月蹲下身子，将那人手上的纸条抽了出来，纸条上面是关于钝人的资料。
（图片）
钝人
对象无面部特征，只有一副特殊的骨骼结构，其使得它可以变换自己的姿态。
它们浑身漆黑，却有着极快的奔跑速度以及异常强壮的身体。
它甚至可以拿着重于自身两倍的东西丝毫不受影响的捕猎。
它们通常会逃离任何靠近的东西，尽管如此，它依旧抱有很强的敌意。
这类实体通常会位于走廊里狩猎，它们的手具有可穿越墙壁的特性，因此，它们会处于猎物旁边的走廊伸出手臂将猎物拖到它们所在的走廊。
而它们似乎不具备正面捕猎能力，一旦你注意到它，它便会悄无声息地离开。
同时，我们在失落一族的文献里发现了一种被命名为“墙壁猎手”的存在，现目前推测，应该就指向钝人。
而它们似乎格外讨厌杏仁水，它们会主动避开所有杏仁水喷泉或者杏仁水制的东西。
行为准则
应当：
如果发现它，向它跑去就能驱赶它。
对它们或者是自己使用杏仁水。
不应：
丢掉你的杏仁水。
处于钝人旁边的走廊。
“还真跟它的名字一样，钝人，蹲人，一个喜欢蹲人的老六。”
宋月收起纸条后，从口袋里拿出了一瓶杏仁水喝了一半后将剩下的一半倒在自己的身上。
“这样一来应该就可以避开那些钝人了。”
现在他的口袋里还有二十七瓶杏仁水，完全够用。
不过他倒是很好奇，那个人拿着钝人的资料干什么？
M.E.G应该不会刻意将两份资料分开放置，所以......
宋月将纸条拿出来一看，他第一眼看过去，纸条上有揉捏的痕迹，而且看上去有什么地方怪怪的。
他拿起旁边的一张A4纸和字条对比了一下，随后便发现了问题所在。
这里最常见的纸张基本全是标准的A4格式，M.E.G绝大概率会就地取材而不是自己废老大劲特地造纸来发布公告，并且其他层级的提示资料大概率也从这个层级取纸的。
他将纸条和纸张重合后，便能看到纸条上方的边缘和纸张并没有重合，而且边缘和纸张上边缘并不是平行的。
这也说明，这张纸条是被人人为剪切下来的，所以和其他标准的A4纸对不上。
再加上那人表现出对宋月强烈的敌意，宋月此刻基本能认定，是他们这个组织的人故意取走资料想要将其他人害死。
但是，为什么不把全部资料都带走只带走这一小部分呢？
“看来只能先找到那个Omega基地再问问了。”
宋月叹了口气，继续朝着里面走去。
剩下的路除了有些绕以外，也没什么比较刁难人的。
在这里晃悠了半天，他突然在一个拐角处发现了一只......乌鸦？
宋月立马从口袋里掏出手枪对准乌鸦，他可没有从资料上看到Level4里会出现活物，所有异常都有问题。
而那乌鸦则是在远处默默地注视着他，它的双眼如同淬了墨的琉璃珠，深邃中泛着冷冽的光，如同藏在阴影中的黑芒。
“邪恶之人，放下武器，静静地等待赎罪。”
周围四面八方突然传来一阵声音，这股声音听不出是男是女，没有老少之分，如同一道空灵的神谕。
“谁？”
宋月举起枪看往四周，他感觉每一处他看不到的地方都宛如一把蓄势待发的毒箭，要将他狠狠穿透。
“你无处可逃，你将为你杀死神爱之繁衍成员的罪行忏悔。”
周围又一次出现那种空灵的声音，宋月观察到，乌鸦的身后，不知什么时候出现了一道人影。
对方身穿银色的中世纪铠甲，手中拿着一把银质长剑，不仅如此，他的腰间似乎也挂着什么东西。
“你是谁？”
宋月一边说着，一边用余光寻找其逃跑路线，听对方说的，明显不是什么好词。
“你无权知道我们，静待赎罪即可。”
那个乌鸦落在那名中世纪骑士肩上，漆黑的瞳孔倒映出宋月的身影。
这时，口袋里杰瑞的羽毛突然从口袋里出来，漂浮在了宋月前方。
宋月一脸震惊，他可没有主动拿出它来，不过口袋好像只能收纳死物，假如杰瑞的羽毛不是死物，它就能自己从里面出来？
那根漂亮的蓝色羽毛悬浮在空中，一声比之前更大的声音从羽毛中传出。
“滚！”
乌鸦和那名骑士闻言，罕见地愣了一下，随后那道声音继续传来。
“杰瑞？不对……这只是你的一个分识而已。”
那个乌鸦小小地偏了下头，这时宋月能确定，那道声音是由这个乌鸦发出的。
眼见震慑不了对方，那根蓝色羽毛重新回到宋月的身边道：“阿尔戈斯……跑……”
说完，那根羽毛彻底暗淡下来，变成死灰色落在地上。
哈基瑞你这家伙，终究还是燃尽了吗？
听到杰瑞的提醒，宋月此时也没有要和对方硬刚的打算。
他先是对着那名中世纪骑士的头部开了一枪，又朝着那个会说话的乌鸦开了一枪。
第一发子弹射击到骑士的头上，子弹和银盔相撞，发出了一声清脆的响声后便再无其他反应。
而第二发子弹则是未击中乌鸦，让它躲在了骑士的身后。
“你不应该激怒我们。”
那乌鸦的眼神一冷，于此同时，那名骑士此时也往腰间一摸，摸出了一把类似火枪的东西。
不过好在，宋月开枪只是为了吸引他们注意力，等他们反应过来时，自己已经和他们拉开了距离。
那名骑士见状，直接将火枪对准了宋月，一声沉闷的枪响在室内传来，一发“子弹”从枪膛里射出。
“碰！”
那个东西擦着宋月的耳发将他身前的墙壁射穿。
宋月凝神望去，那绝对不是子弹，更像是——一团扭曲的椭圆状黑雾。
宋月深吸一口气，这已经超出自己的理解之外了。

第45章 逃出生天
面对超出常理之外的东西，宋月根本提不起反抗的心思。
“存档！”
“存档失败，距离存档更新剩余时间：【09:29:21】。”
“可恶！”
宋月看着身后紧追不舍的骑士，心里愈发焦急起来。
他不仅是要和骑士赛跑，而且还要看准机会躲避他手中的火铳。
更糟糕的是，骑士的准心还不差，他总共也才开了几枪，有一枪已经击中宋月的手臂，这还是宋月刻意闪避的情况下。
其他几枪就算没打中宋月，也几乎是擦着宋月身子，只要一不注意，他就要当场饮恨西北。
那种特殊的子弹穿过宋月的肩膀后，像是融进去了一般，之后又从他肩膀前面窜了出去。
虽然没有在他身上留下伤口，但是强烈的痛觉使得他这只手几乎残废。
上一个存档他已经用过两次了，一个存档只能用三次，若是有机会，他真的不想丢这条命。
他此时只能不断地和身后的追兵绕圈子来躲避他的“子弹”，若是跑直线他必死无疑。
不过经过这么久的逃亡，他也大概摸清了点那个骑士开枪的间隔。
他的火铳不能连发，虽然不知道为什么，但是他每开一枪就会停顿四到五秒的样子，只要宋月把握好这个时间......
“嘣！”
宋月迅速弯下腰，躲在一台老式电脑的后面，子弹穿过电脑，在屏幕中间留下一个洞。
他趁着这个时间赶忙使出吃奶的劲和身后的追兵拉开距离。
“不要妄作挣扎，停下接受审判，我们尽量会不让你感到痛苦。”
“我去你*的！”
宋月撞开一扇门。可门后一只猎犬居然背对着他在游荡。
来不及刹车了，比起身后的骑士，眼前的猎犬在他眼里如同一只二哈一般呆。
宋月从猎犬的身上跨过，随后他继续加速，没有一丝停顿的意思。
“好狗狗，靠你了，帮我挡住他一会儿。”
宋月知道，依靠猎犬拦住骑士显然不太可能，不过能拖一会儿是一会儿。
他转头看去，猎犬此时懵逼地看一下他的方向，随后听到身后的脚步后毅然朝身后的骑士嘶咬过去。
然后，宋月就看到了一幅让他难以置信的画面。
骑士收起来火铳后，从背后掏出他的那柄银色长剑，他从下往上一个竖提，硬生生地将扑来的猎犬砍成了两半！
红色的液体从猎犬体内喷溅到骑士的盔甲上，让他看上去多了几分诡异。
宋月：“！！！”
不是哥们，这么猛？？？
宋月此时只能保持这个速度继续狂奔，这要是让骑士逮着了那不得青一块紫一块的......不对，应该是东一块西一块的了。
宋月抽空查看起口袋里面，看看有没有当前阶段能使用的。
他将意识分出一些放入口袋里查看起来，除了二十七瓶杏仁水，一些医疗物品，一些吃的，一把短刀和手枪以外......
反欧几里得装置？
但是宋月又想起格莉丝所说的，反欧几里得装置的燃料最好是钻石和什么来着，这里压根就没有，但是她提到过，纸也可以，不过热效率很低。
他在逃跑的过程中抽空拿起一旁办公桌上的A4纸丢进口袋中的反欧几里得装置。
然后，上面的燃料表上增长了......百分之零点一？
宋月悬着的心彻底死了，虽然说这里不缺纸，但是他此时根本没时间收集这些纸。
“别追了行不行，你们要什么？”
“你的命，”
乌鸦站在骑士的肩膀上，冷漠的眼神仿佛在看一个死人。
这时，乌鸦仿佛察觉到了什么，它偏着头看了一下骑士后，骑士像是听到了什么，速度再一次加快。
宋月见骑士加速，虽然不知道为什么，但他此时要是不加速，自己就会被追上。
“玩命追啊？那就都玩命！”
宋月掏出一罐杏仁水打开狼狈地边跑边喝，身体里补充的能量暂时能让他再进行一次爆发。
他再一次加速冲刺，这次，他走过一段走廊的时候，看到走廊上面高挂的摄像头。
“有救了！”
宋月这个时候知道骑士为什么加速了，这个摄像头大概是人为安上去的，因为他进来这么久一直没见到过。
大概率是某个前哨站，而那乌鸦应该是知道了前面有前哨站所以想让骑士加速杀了他。
他们忌惮前哨站就是好事，只要他能坚持到前哨站，那他就有救了！
不过，有好消息的同时也有坏消息。
前面是一长段直线走廊。
要么撑过去得救，要么被骑士乱枪打死。
“赌命了说是，”
宋月又开了一瓶杏仁水，开始最后的亡命狂奔，身后的骑士也在加速冲过来的同时掏出火铳对着宋月射击。
宋月突然想到，之前在前厅里看过的一个电视节目，主持人问狙击手，自己被锁定了之后该直线跑还是跑S形。
而对方回应道，在资深狙击手面前跑什么线都没用。
宋月此时倒是想试试，他到底能不能预判自己。
“嘭！”
第一声枪响，宋月立马紧靠墙壁，“子弹”擦肩而过。
不过他一想到钝人，他连忙远离墙壁，再次回到走廊中央。
“嘣！”
第二声枪响，这次的声音更大声了些，宋月连忙弯下腰躬着身跑，虽然这样会影响他的速度，但是他的选择是对的，第二颗子弹从他脑门上飞去。
“砰！”
第三声枪响，宋月立马侧着身子，使自己的身体从一条直线变成一条竖线，可遗憾的是，这颗子弹并没有躲过，而是刚好命中了他向后侧着的肩膀。
另一只肩膀传来剧痛，他此时两只手臂都抬不起来了。
不过......他似乎看到希望了。
在他眼前，是一片巨大而空旷的办公室，门口的承重柱上，印着一个M.E.G标志性的雄鹰图案。
“站住前方M.E.G驻扎地，你若再度靠近等同于宣战！”
不远处的持枪守卫举起枪对准宋月这边，但这句话却不是对宋月说的。
乌鸦此时见宋月已经快要进入M.E.G基地的范围，也只能带着骑士无奈离去。
而宋月也是如释重负的倒在了几个守卫前面，脸上满是死里逃生的喜悦。
“得救了......”
忍受着双臂带来的痛觉，他被几个守卫架了进去。

第46章 消失的驱笑剂——事件A
“这是……袋……”
“没……意思……”
“……快醒了……”
宋月的意识慢慢清醒，迷迷糊糊之间，他听到有人在耳边低语。
他睁开眼，自己躺在一个病床上面。
他连忙先看了看自己手上带着的口袋，不过还好，口袋还完好的在他的手指上。
只要口袋没丢，就算别人捡到了也打不开。
门外的人听到里面的动静后，打开门看了一眼，见宋月已经醒来后，一名看上去是医生的人走了进来询问道：“还有没有不舒服的地方？”
“不舒服的地方……咦？我记得我的双臂被击中了来着……”
“不用担心，被‘惩罚者’击中的肉体会假性死亡一段时间后自行恢复，现在你已经没事了。”
医生把宋月的眼睛放大后又看了看，在确定他没有其他的问题后便将他搀扶了下来。
“那个骑士是谁？”
走出医疗室，宋月在医生的搀扶下前往休息区，路上他想起一直追杀他的骑士，好奇地问道。
“阿尔戈斯之眼的成员，哼，一群犯罪者抱团给自己洗脑的组织罢了，不过该说不说，他们的战力确实有些难对付。”
“他们自诩执行正义之法，可什么是正义？解释权在他们，他们认为你违背了他们的正义，他就会来追杀你。”
“一旦被盯上，他们会追杀到天涯海角。”
完了，追杀对象加一。
成片的笑靥他不知道会不会来到这里，现在又多一个阿尔戈斯之眼，他有点担心，自己存档的三条命真的够自己霍霍吗？
“不过你也不用太担心，追杀你的只有一个人，一个人并不能代表整个阿尔戈斯之眼的判断。”
“他们之中个人可以执行自己的正义之法，但是一旦失败，返回后会由集体组织决定这个事件是否值得集体执行正义。”
“我很好奇，你干了什么让他追杀你？”
宋月想了想，那个骑士之前提到了什么杀害神爱之繁衍成员。
而他最近杀过的，好像就只有电梯里不听劝一直要对他动手的那个人。
“我遇到了一个穿着蓑衣的流浪者，还拿着一个锄头，但是他对我表现出很强的敌意。”
“并且他想趁我不注意偷袭我，无奈之下我只能自卫。”
“我听那个骑士的乌鸦说，好像叫什么神爱之繁衍。”
“噢？原来是那个疯子组织，那没事了，不用担心，那个骑士私底下自称维护Level4的平衡，说白了就是控制每个组织的人数。”
“但是小丑的是，他又打不过我们，所以你杀了一个神爱之繁衍的人后他会来追杀你。”
宋月被医生扶到一个躺椅上继续说道：“给你介绍一下这个层级的基本状况吧，这里明面上只有三个组织，我们，神爱之繁衍，以及T.B.D. （悬而未决，“To be determined”）。”
“神爱之繁衍是一群崇拜农业的异教徒，并且他们是后室里面人数最少的团体，只有十人。”
“他们通常会有很强烈的敌意，但是自身实力也就跟普通人差不到哪去。”
“他们会种植一种从Level0和Level1上获得的菌类，然而他们的目的我们并不知道。”
“而T.B.D更像是一个小型的流浪者团队，他们只有六人，而且会为自己储存多种物品。”
“通常你不同他们交易的话，他会无视你，而他们的行踪飘忽不定，所以我们也不知道他们的目的是什么。”
“追杀你的那个骑士身上的乌鸦是被他们称为以仲裁之名的律法之鸦，”
“它们只繁衍于阿尔戈斯之眼总部，它们的智力如同九岁小孩一般，并且能用几乎是传音的方式与人沟通。”
“律法之鸦的视线能够明辨谎言和真相，它们甚至可以隔墙听闻身后的讯息，其经常伴随着它的主人行动。”
“而那个骑士身上的枪名叫‘惩罚者’，这可以说是一个……神器。”
“它需要以特定的神秘而神圣的仪式召唤出来，它的外观类似于一个火统，他不需要子弹装填，却能发射出一枚类似子弹的东西。”
“其成分目前未知，但是当‘子弹’击中肉体时，肌肉会瞬间坏死一小时至十二小时不等，随后再次恢复活性。”
“我们称这个阶段为假死阶段，它不仅攻击肉体，还攻击精神，它会瞬间给人带来剧烈的痛楚来让被攻击者失去行动力。”
“你的意志是有多强才能中了两枪后挣扎着跑到这里来。”
那个医生取下口罩，倚靠在宋月一旁的桌子上。
“只是平常被追的多罢了。”
当然不止，用命换的意志力。
宋月心里面小声地嘀咕了一声，却没有说出来。
“你是叫宋月对吧，Gamma基地那边特地联系过来询问你的消息。”
“他们现在在等着你的回复。”
“嗯？”宋月此时脸上闪过一丝诧异，他显然没想到Gamma基地会特意联系这边来询问他的下落。
不过想想也确实，他提供了驱笑剂后，实验途中居然发生了爆炸，并且在场所有人几乎全部昏迷。
众人醒来后却发现他这个始作俑者不见了，好奇也是正常的反应。
旁边的警卫递过来一个电话，医生拿到后顺手递给了宋月。
他拿着电话后找到通话记录最上方的那一个拨打了过去。
电话里显示通话中，那滴滴的声音传来一声又一声。
可能是在这个层级信号不是很好的情况下，电话足足拨打了近一分钟才接通。
曾笠：“宋月？”
宋月：“是我，怎么了？”
他听到电话那头松了一口气，然后对方的声音重新传来。
曾笠：“你去哪里了？为什么会跑到Level4去？”
宋月：“这个……”
还没等他说完，曾笠便急匆匆地说道：“算了，这个等下说，自我们做实验之后，一场大爆炸发生了。”
“没有人员伤亡，爆炸也没有引起多大的损失，但是所有已知的驱笑剂都已经消失不见。”
“后来我们将腰果水和杏仁水混合后，只能得到普通的纯净水了。”
“换句话说，驱笑剂这个东西，彻底的消失了。”
“目前组织档案里将这件事情录入为——事件A。”

第47章 重新联系Gamma基地
所有的驱笑剂都消失了？
宋月听到这个消息的时候愣了一下，他突然想起，之前在Level3里被笑靥追杀时他曾想过使用驱笑剂，可自己当时手中的驱笑剂却是直接没了。
宋月觉得仿佛冥冥之中他们触及到了一种无法言语的东西，让他细思极恐。
曾笠：“你能告诉我，你为什么去Level4了吗？”
“或者换种说法，在这中间，到底发生了什么？”
宋月犹豫了一下，他不知道该不该和曾笠说，但是转念一想，研究驱笑剂是他们两个一起提出的。
就这件事里，他和曾笠基本上是同一根绳上的蚂蚱。
想到这里，宋月还是老老实实说道：“在爆炸之后，当时的Gamma基地我所见范围之内全部停电。”
“并且，源源不断地笑靥从四面八方而来，它们十分有针对性，不伤害别人而是执着于将我置之死地。”
“无奈之下，我只能不停地逃亡，最后机缘巧合之下就逃到了Level4里。”
曾笠：“被笑靥追杀吗？那就说的通了。”
宋月：“说的通了是什么意思？”
曾笠：“还有个消息，你猜……算了，我节省点时间，这一层的笑靥基本在去往Leve4 的通道处，像是要强行突破层级限制。”
“原本Leve4里满是灯光，笑靥无法进入，但这次他们像是铁了心要挤进来。”
“我们没有办法阻止，所以……”
宋月：“我懂了，我会做好准备的。”
他是有多迷人？让笑靥死追到底？
从小到大，他还没有被这么追过，没想到第一个这么卖力追他的，还是实体。
不过这笑靥就像是阎王的催命符，逼着他不能在一个地方待很久，必须要时刻保持移动。
想到这里，宋月不禁好奇地问道：“有没有什么办法能摆脱笑靥的仇恨？”
电话那头闻言沉默了会儿，最后无奈地说道：“对不起，这是我们第一次遇到这种情况，我们也不知道该怎么办。”
就在宋月失望之际，曾笠话锋一转又说道：“不过，如果你遇到失落一族的人，问问他们，这方面他们比我们知道的更多。”
“他们在前几个层级出现的概率并不大，所以，想要遇到他们，你只能不停地深入其他层级。”
深入其他层级吗？反正他的目的也是往其他层级走去寻找回到现实的方法，所以，这也能当成一个支线任务。
“不过……你可能需要废点力了。”
宋月：“嗯？什么意思？”
曾笠：“在这个事件后，失落一族的人给我们发了一份文件，至于这个文件，你让Omega基地的人带你去看吧。”
“后面还有人等着联系你，我就不占用时间了，你可以先去看看文件，等一下再打过来。”
“对了，这部手机已经特批给你了，算是M.E.G对你的歉意，抱歉让你承受笑靥的追杀。”
“这部手机可以通过本身的程序进入M.E.G的资料库，你可以随时查看里面的资料。”
“不过一定要注意，有些层级信息可能被篡改，一定小心！”
可以查找资料还能用来联系的手机吗？
宋月心中一喜，对方挂断电话后，宋月对旁边的医生说道：“能带我去看看Gamma基地发过来的文件吗？”
医生几乎是没怎么犹豫，就答应下来，他带着宋月来到休息区旁边的一间房间内。
房间外两名警卫驻守在门口，里面类似于一个信号接收站，许多人坐在电脑前接收着其他地方传来的信息。
医生带着宋月来到一个电脑前，很快便打开了Gamma基地发来的文件。
你们做了什么！！！（重复二十七次）
你们为什么要把它们混合起来？为什么？为什么！我们本来可以做到的！我们可以彻底消灭它们的！你们为什么要把它们混合起来？你们认真研究过了吗？我们告诉过你们！你们是怎么做的？怎么做的！
你们毁了这一切，我们所有人！这不是一件好事。
这将会成为开端。
终结的开端。
宋月看着那一长段密密麻麻的质问，他突然觉得，自己真要遇见对方了，不被超级拆解都算好的了。
这何止是曾笠说的废点力啊，这是地狱难度啊。
宋月一阵无奈，他总感觉这条路是一眼望不到头。
暂时放过这件事，宋月又一次重新拨打了回去，曾笠说过还有人等着联系他。
电话拨打过去，也是过了快一分钟的样子，之后，电话接通，那头传来了一个熟悉的声音。
“宋月！太好了，你没事！”
宋月听到姜责那熟悉的声音，也难得露出一丝笑意。
“放心，好着呢。”
“我听说整个层级的笑靥都在追杀你，一定要小心！有什么我远程能帮你的事尽可能联系我。”
“好，对了，”说起让他帮忙的事情，宋月突然想到一件事，不过保险起见，他还是不动声色地远离了医生和旁人低声道：“我还真有个事情想让你帮忙，”
“但是，向我保证，无论发生什么，你听到什么，都不要告诉别人行吗？你是目前我最信任的人了。”
宋月选择姜责也是有理由的，他不像曾笠那样在M.E.G的位置那么高，而且自己还和他是生死之交，如此姜责真的算是宋月目前最信任的人了。
如果他告诉曾笠，指不定曾笠会把他拿去做切片研究。
“你放心，我保证，什么事？”
“帮我问问，或者找找有没有人使用杏仁水后可以恢复理智和伤势的案例，因为我用杏仁水可以产生上述的反应，但是我听闻，杏仁水并不具备这些能力。”
姜责犹豫了一下，也是说道：“据我所知，普通的灰色杏仁水确实只有补充能量的作用，所以你这个情况确实很特殊，不过我会帮你留意的。”
“谢了，有空我会联系你。”
“没事，对了，活下去，在后室里唯一的准则，就是活下去。”
“嗯，”宋月点了点头，挂断了电话。
活下去，多么奢望啊。
宋月将手机拿去充上电，此时留给他的时间已经不多了。

第48章 追杀再临
等手机充完电，他拿上手机便开始出去开始收集纸张。
现在暂时摆脱追杀后，他也要开始着手反欧几里得装置的燃料补充了。
听他们所说的这个装置具有十分强大的保命能力，可他还没见识过。
等补充完燃料后，自己就能多一个危急时刻的保命底牌。
但是以防阿尔戈斯之眼的人继续追杀自己，他还向Omega基地申请保护。
但出乎他意料的是，M.E.G几乎是没怎么犹豫就答应了他的请求。
他甚至都已经在心里想好怎么和对方打来回球了。
即使如此，宋月依旧是提出给十瓶杏仁水当做报酬，可M.E.G却坚持不要。
为什么？
虽然基地的警卫十分足够，但是跟着他走可是有死的风险。
M.E.G就这么轻易的答应？
最后双方互相拉扯一番，最后是M.E.G象征性地收下宋月三瓶杏仁水。
虽然M.E.G的态度让他感觉到奇怪，但是此时不是他考虑这个的问题。
现在他需要做的是补充好燃料后迅速地逃离这里。
否则他就会被数不清的笑靥给彻底吞没。
收拾好东西，他和两名持枪警卫一起外出收集纸张。
周围的电脑桌上全是纸，他也不用跑多远，只需要在附近就行。
连他自己都觉得，自己请保镖是不是多余了。
不过请保镖还有一个用，那就是捡纸的效率提升的非常快。
在捡完一个房间后，反欧几里得装置的燃料已经补充到了百分之十二点几。
虽然看上去不多，但要知道，每张纸提供给反欧几里得装置的热效率只有百分之零点一。
不行，还是太慢了。
虽然不知道时间，但是他能感觉到自己已经捡了挺久的纸。
必须要快点。
“我们分开去捡，这样快点，拜托了。”
“不需要保证你的安全吗？”一个警卫听到宋月的要求，不禁疑惑道。
“不用，如果有危险我会来找你们的。”
“好吧，”两个警卫闻言，分散开来前往其他房间。
趁着两个警卫离开，宋月也是拿出口袋里的灰色羽毛。
他要是不把两个警卫分开，让他们看到自己手中杰瑞的羽毛，以为自己是杰瑞的信众就麻烦了。
“杰瑞？你还在吗？杰瑞？”
可这次，无论宋月怎么呼喊，周围都没有一点动静。
“看来羽毛彻底变灰了之后杰瑞就没法联系我了。”
宋月叹了口气，这次来Level4也是有得有失了。
失去了杰瑞的提醒和助力，得到了一个可以查看各层级信息的手机。
现在真的就只能靠自己了。
宋月这样想着，手上的动作又加快了些。
又过了一段时间，此时宋月手中的反欧几里得装置燃料补充已经来到了百分之九十一点四，还有一点点就可以完全充满反欧几里得装置。
宋月擦了擦额头上的汗珠，这期间也有遇到过猎犬。
在没有武器的普通人眼中，猎犬可能是十分致命的，但是在有枪的人眼中，那就真的是名副其实的路边一条了。
它甚至都近不了宋月等人的身就被击毙。
“还好，应该来得及。”
宋月话音刚落，像是冥冥之中有人在针对他，他头顶的灯光突然开始闪烁起来。
两名警卫此时还一脸懵逼，但是宋月却是心里一疙瘩。
来了来了，他再熟悉不过的情节来了。
他连忙加快了手中的动作，灯光并没有完全剧烈闪烁或者熄灭，也就意味着笑靥此时离他还有一定距离。
他又拿起十几张纸丢进反欧几里得装置后，召回了旁边的两名警卫。
“快走！笑靥要来了！”
两名警卫闻言，也是心里一沉，他们将自己收集到的纸张交给宋月后，三人一起朝Omega基地狂奔。
但跑到一半，宋月的脚步慢慢放缓，到最后直接停下来。
身前的两名警卫不明所以，疑问道：“快走啊，再不走来不及了。”
哪知，宋月开口问道：“除了Omega基地后面的通道可以通向Level5以外，还有什么地方可以前往下一个层级？”
“你问这个干什么？”
“如果我从Omega基地后面的通道离开了，那等笑靥来了，Omega基地该怎么办？”
宋月突然想到，目前除了驱笑剂，人们对笑靥没有任何反制手段。
而自己要是从后面走了，那Omega基地就会变成给他擦屁股的了。
不用想他也知道Omega基地会怎么样。
两名警卫明白其中利害关系后，其中一人也是开口道：“还有个通道，你从Level3来到这里应该是坐的电梯吧。”
“回到那个电梯，按五之后，你就能乘坐电梯到达Level5。”
“不过……这很危险。”
危险吗？是九死一生吧。
宋月不禁苦笑，笑靥从Level3里突破到Leve4大概率也是从那里而来。
自己等于是迎着刀尖向上啊。
可是，没有办法，就算明知是刀山火海，自己也只能硬着头皮往上闯了。
Omega基地也不是傻子，它们大概率也不会让宋月就这样一走了之让它们承担面对笑靥的风险。
与其被别人请出去，还不如自己识趣主动找另一条路，这样还能顺带卖个人情。
“好，你们回去吧，我一个人过去就行。”
“好吧，祝你好运，”两名警卫也没在多说什么，但是他们看宋月的眼神，大有一副风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的感觉。
宋月和两名警卫告别之后，开始沿着过来的路走回去。
世间百态，孤独是常态，更别说是在这不知道什么时候就会丢掉小命的世界，活下去，就是唯一的愿景。
他迅速地前往其他房间去收集纸张，只希望在笑靥完全进入层级时，自己能将反欧几里得装置补充满。
百分之九十二点七……
百分之九十三点四……
百分之九十七点五……
突然，头顶的灯光剧烈闪烁，在灯光最后剧烈地散发出光亮后，就迅速暗淡下来，仿佛燃烧的篝火最后闪耀的时刻。
周围所有的老式电脑也突然黑屏，随后屏幕上齐齐出现了笑靥那骇人的笑脸。

第49章 希望在前，穷途末路
宋月掏出一杏仁水迅速灌入口中，他看了一眼反欧几里得装置上的燃料补充表，上面的数字已经来到了百分之九十七点九。
差二十一张。
宋月边跑路的同时收集着周围能够到的纸，但稍微远一点的纸则被宋月给忽略掉了，此时要是还去贪那些不是自己路线的纸张的话，说不定笑靥就围上来了呢。
万一就差那么一两秒呢？
百分之九十八点五......
“啪嗒，啪嗒。”
周围的灯泡全都在一瞬间熄灭，电脑屏幕上的笑魇也在闪烁，电脑上的像素又给他们蒙上一层彩色的轮廓。
黑暗中似又传来笑魇诡异刺耳的笑声，但宋月知道，这只是理智下降的精神污染而已。
宋月拐过一个转角，脸上突然冒出了一个发着白光的笑魇。
他此时已经刹不住车，他本能地弯腰却不慎脚滑，顺势完成了一个滑跪掠过了脸上的笑魇。
“我艹，我真帅！”
宋月起身后，从口袋里拿出手机，借助手机屏幕那微弱的光芒来照亮前方的路。
自己此时已经被笑魇锁定，有没有光亮会吸引它们都无所谓。
此时的能见度随着笑魇的增加越来越低，好几次，宋月都是碰着墙走的。
百分之九十九点一......
路上宋月顺手又摸过几张纸，要是有灯之前只剩几张纸他完全可以眨眼睛便收集完，但是笑魇将周围的光一吞噬，宋月此时连自己都不顾上了。
他全力奔跑着，却一个不注意，撞到了什么东西上。
宋月吃痛的踉跄几步看向旁边，是他碰到了一面墙上。
“该死，”宋月立马调转方向，因为他此时根本看不到自身两米范围外的东西，要是旁边有钝人的话......
宋月刚这样想着，一双手从旁边的墙壁上伸出，死死地抓住宋月的衣角和裤脚。
“艹！”
“存档！”
“存档成功。”
宋月知道被钝人抓住了先不说他能不能从钝人的手中逃脱，光是周围围上来的笑靥都不可能放过他。
之前他一直找不到合适的地方存档，如今也只能赌一把了。
不过临死之前，他迅速摘下口袋和手机放在一起，随后毫不犹豫地朝身后的笑魇撞去。
既然死的结局已经注定，那就快点结束吧。
周围的笑魇迅速围上来，就在他视野被笑魇占满的时候，他的意识也随之断线。
......
如同溺水的人突然浮上岸一般，宋月睁眼后立马看向脚底的手机和口袋。
他蹲身拿起自己的东西后，立马撒腿往外面跑去。
死多了之后，宋月对死亡复活后的那段懵逼状态也逐渐掌握，以至于他现在已经可以快速地从上一次的死亡中缓过神来。
“这下困难加倍了。”
上一次在Level3里，大部分实体被牧蛇清理的差不多了，他只需要面对笑魇就行了，但是在这里，他不仅要面对笑靥，还要时刻警惕层级里游荡的猎犬和钝人。
一种绝望的情绪迅速蔓延，心跳极速地抖动着，他迫不得已边跑边打拿出一瓶杏仁水边跑边往嘴里灌去，哪怕大部分杏仁水都落在了他的脸上，但是只要有部分杏仁水被他喝了进去，对于他目前的帮助也是极大的。
压抑的情绪逐渐平缓，他开始远离墙壁，尽量贴着电脑桌旁边，这样在逃跑的路上看能不能瞎抓几张纸来。
好在这些笑魇虽然数量多，但是它们彼此之间有一个奇怪的现象，附近的笑魇越多，他们的移动速度越慢。
这么多笑魇追杀，反而是给了他逃生的机会。
“传说笑魇是有个我们看不见的身体，是它们的身体阻碍了同伴移动吗？”
宋月一边想着，一边在路上狂奔。
好几次他在几个笑魇之间的缝隙中穿梭，险之又险地避开了它们，不过他也感觉自己身上出现了不同程度的疼痛。
好在他很快便看到了一抹光亮，是电脑迷宫后面的那个电梯。
虽然不是前往下一个层级的电梯，但是好歹也能让他松口气。
他径直冲进电梯，迅速将电梯门关闭。
不知道是不是长时间的脱力狂奔，他此时双脚和肩膀感觉十分的疼痛，他向自己的四肢看去，只见身上疼痛的地方到处都是成片的红斑。
“这是什么？难道是穿过笑魇造成的？”
宋月想了想，大概率是笑魇那看不见的身体给他造成的，虽然没有迎面撞上任何一个笑魇，但是万花丛中过还是给他留下了很多伤害。
不过这点疼痛对于他来说，早已经习惯了。
他拿出反欧几里得装置观察了一下。
百分之九十九点八。
差百分之零点二，两张纸！
宋月揉了揉肩膀，他记得，电脑迷宫离另外一个层级电梯还是有十几分钟的距离。
虽然他现在看着没事，但实际上舍去他受伤的部位，他已经要变成人彘了。
“撑得住吗？”
宋月看向手中的反欧几里得装置，他只有一次机会，并且他必须确保装置用在他最有机会逃离的一次。
宋月深吸一口气，又再次猛灌了一瓶杏仁水，此时口袋里的储备，已经只剩下二十二瓶了。
电梯门打开，门口并没有笑靥堵门，可能是因为它们也不熟悉这里的地形。
这可给了宋月一个莫大的机会。
他先是小步慢跑地赶路，在遇见笑靥之前尽量多攒一些体力。
并且有个好消息是，电脑迷宫里面有充足的纸，他随意拿了两张塞进反欧几里得装置，上面的灯终于从红色变成了绿色。
“终于......”
他一只手指放在反欧几里得装置旁边的按钮上，一边全力向着来时路跑去。
结果也如宋月预料，越靠近电梯的地方，笑魇就越多，他粗略的估计了一下，这里的笑魇几乎是刚刚上电梯之前地方的两倍不止。
如果之前他还能在笑魇中凭借快速地反应和灵敏的身位控制躲开，而这里几乎就是寸步难行了。
不出几分钟时间，他的双手几乎被红斑攀满，密密麻麻的红点像是在汲取宋月的生命，让他此时几乎感觉不到自己的双臂了。
不过他唯一能动的手指仍旧放在反欧几里得装置按钮上。
理智的崩塌，精神的折磨，肉体的痛苦，他几乎是由求生的信念支撑着。
很快，他便看到了远处十分微弱的光芒，他知道，自己的终点就在那里。
但是......
两边的笑魇不断朝他靠来，前方笑靥发出的白光，像是死水里倒映着的点点银光，让他分不清哪个是自己该走的方向。

第50章 Level 5——“恐怖旅馆”
“不远了，但是……”
宋月动了动那根唯一有直觉的手指，自己要是再不动用反欧几里得装置，可能就真的没机会用了。
周围的笑靥已经围了上来，无奈之下，宋月只好抱着反欧几里得装置往里面前方撞去。
“让我看看你到底有什么用。”
宋月按下反欧几里得装置，装置里面开始响起“咔哒咔哒”的清脆响声。
周围的空间肉眼可见的产生了波动，一阵无形的涟漪自机器内部蔓延。
如同产生幻觉了一般，面前的景色骤然收缩，仿佛被按下快门键，前方的一切仿佛被拉到很远。
里面的笑靥也被空间坍塌，被压缩成了一个细小的光点。
短短几秒后，被压缩的空间再度膨胀，回过神时，他已经离原来的位置移动了十几米的样子。
反欧几里得装置竟是将前方的笑靥全部清除，留下一条直通电梯的无障碍道路。
宋月站定，一种强烈的恶心感传来。
这种空间跃迁对于没有经历过的人来说，实在难以适应。
宋月使劲一咬舌尖，剧烈的疼痛和口中腥甜的鲜血瞬间代替了反胃感。
他迈开步子，开始朝电梯处跑去。
前方没有笑靥的阻挡后，宋月很快便跑进了电梯。
他快速地点击关门键，身后其他的地方的笑靥在涌来间，电梯门关闭，他又一次摆脱了笑靥。
“效果这么好吗？”
宋月倒在电梯里，干呕了几下，自己来到这里算是安全了。
他是真的没想到，这反欧几里得装置竟是这么夸张。
它启动后，不仅可以扭曲空间，使得使用者可以瞬移一段距离，而且还能将空间中的东西压缩弹开。
这才是真正的降维打击。
宋月此时的双臂已经彻底失去知觉，连同他的双脚也开始逐渐麻木。
他只能勉强站起身来用他的肩骨去抵电梯里的按钮“5”。
电梯启动，可他此时连移动都十分困难了。
他的双臂如同残春垂柳一般耷拉在两边，除了脚偶尔动两下看其主人死没死以外，他就跟死人没什么区别。
宋月叹了口气，现在自己想要有个舒服点死法都没办法了。
电梯慢慢停靠，宋月听到叮的一声，他的双眼才慢慢睁开。
那双死气沉沉的双眸平静地看着电梯外的场景。
外面是一大片红白色的地毯，上面似乎十分的整洁。
正前方有一扇玻璃门，它拦在了电梯和外面道路的中间。
在确认目前没有危险后，他便重新闭上双眼。
此时他的双腿也布满了红斑，这就意味着，他的脚也废了。
“存档，”
“存档失败，距离存档更新剩余时间：【11:50:01】。”
“唉，”
宋月靠在电梯上，虽然十分痛苦，但他脸上看不出什么情绪波动。
等死而已，他习惯了。
总有一种疼痛，在无数次重复之后，便可以轻松的一笔带过。
十一个小时，在削弱时间的感受后，如同白驹过隙。
在宋月第n次存档后，终于在一次提示“存档成功”时，他松了一口气。
终于可以解脱了。
他在地上爬行，扭到了旁边的墙上，他用头一次又一次地使劲撞向电梯门口。
整个电梯都传来嘭嘭的声音，在几分钟之后，声音终于消失了。
一股血腥味从电梯口蔓延开来，里面重归一片死寂。
不过很快，电梯门再次打开，看上去精气神十足的宋月从电梯里走出。
此时里面已经布满了鲜血，他拖着一个面目全非的尸体向外面走去。
“总算是能活动了。”
他随手将尸体丢出电梯，开始打量起周围来。
眼前先是一个比较宽敞的大厅，墙上贴满了华丽的红色以及金色墙纸，黑胡桃木地板上铺垫着充满异国情调的红金色地毯。
周围摆放着奢华整齐的家具——书架，橱柜，古董沙发以及其他种类的装饰物。
（图片）
这一切看上去是那么的梦幻，在无序的后室里，这里宛如天堂一般。
他甚至有种已经回到现实了的错觉，因为这里的一切看上去都是那么的正常。
宋月从口袋里将手机翻找了出来，他惊讶的发现，手机的电量居然没有丝毫变化。
难道手机放在口袋里面就不会有电量损耗吗？
这对于他来讲无疑是个好消息，这样他便不用担心充电的事情了。
他立马打开手机，开始查找起这一层级的信息。
Level 5——“恐怖旅馆”
（图片）
生存难度：等级2
不安全
稳定
少量实体
本层级看上去似乎是一座无尽的酒店，它有着非常多的房间和大厅，本层级整体风格偏向二十世纪三十年代的建造风格，层级内的家具最早能追溯到1920年。
目前探测出Level5有三个可以完全进入的主要区域。
酒店主厅，贝弗莉室，锅炉房。
酒店主厅是大部分人刚进入时所能直接看见的区域，该区域有着齐全的家具，甚至可以让人在里面维持生活，此区域门上有着金色的标牌，上面的数字像是完全随机无序的。
此外，这里大部分门都是锁着的，但有些门会随着时间的推移而神秘的开启，注意，我们并未探查里面是否安全。
这里也有许多电梯，它们样式各异，从现代电梯到带有铜栏杆的手摇式电梯都有。
上面有着1-382楼的按钮，按下1-12楼的按钮会把你带到Level5的其他部分，而尝试进十三楼以上的地方会导致死亡或失踪。
我们目前仍不知道十三楼之上是什么。
贝弗莉室
这里也被称为“永恒的舞厅”，这里似乎是Level5的主要枢纽地带，这个房间十分宽阔，四周有非常多的门。
房间里摆放着一张小桌子，上面不定时会刷新出不知名饮品（注意饮用时探查清楚里面是什么！）
此外上面还有一幅没有打完的麻将，任何尝试打完麻将的行为均失败。
锅炉房
这里有大量的旧机器和大型工业管道，此区域的温度相当高，因为机器运转的原因，这里全是蒸汽，
这里有着随处可见的锅炉，其中管道内似乎有着杏仁水滴落，大部分在锅炉房里听到的噪音大多数为机器和杏仁水从管道滴落发出的声音。

第51章 入住Level5
特殊性质：该层级似乎拥有自我清洁的能力，所有不干净的污渍都会在几分钟之后消失不见。
“自我清理？有点意思，懒人狂喜。”
宋月刚这样想着，那放下手机一看，自己原先拖出来的自己的尸体却凭空消失不见了。
宋月一愣，从口袋里拿出手枪环顾四周，可这附近离他最近的地方是墙。
被层级当成垃圾清理了？
不对，这样不就在说自己是垃圾了吗？
宋月摇了摇头，把这些乱七八糟的想法甩出去先。
他检查了一下手中的格洛克手枪，里面此时只剩下十三发。
“不知道够不够用，”宋月叹了口气，事到如今，他也只能先走一步看一步了。
酒店主厅往里走，是一个十分宽阔的向上扶木楼梯，宋月走上前去，楼梯的尽头居然站着一个......
这是个人吗？
只见一个身材高挑的女人站在门口，她穿着一身职业OL装，脸上戴着一个......兔子面具？
至于为什么一看出那是个女人，因为那前凸后翘的身材十分吸人眼球。
放在前厅宋月可能会大饱眼福，但是在这里，一个穿着职业装站在这里的怪人，宋月可没什么欣赏的心情。
他凝神望去，这才惊讶的发现，这个女人头上好像不是戴着兔子面具，更像是......人和兔头的结合？
他后半脑依然保持着人类的头部特征，而前半脑却是完全是一个兔子头的样子。
宋月不禁心里一凉，他打包票，这绝对不是人！
宋月本能地后退几步，可谁知对方注意到他了后竟是快步上前。
宋月另一只拿着枪的手正打算抬起，可对方竟是在他前面数步之外站立好后，对他行了个九十度的弯腰礼。
“欢迎新客人的到来，这里是有着最好员工的旅馆。”
令宋月惊讶的是，他居然口吐人言。
不过有个好消息是，就算她是人，但是目前看来并不会立刻攻击他。
“欢迎来到恐怖旅馆！我是迎宾女郎，也是最了解这里的人，问我什么都可以，我知道这里最适合参观的地点以及最适合做的活动。”
“记得享受这里的住宿，也别跑的那么快！”
能沟通交流，这应该也算是一件好事。
迎宾女郎微微欠身，伸出一只手往前一摊道：“尊敬的客人，请跟我来，让我为您安排住宿。”
“在这里住宿需要我支付什么东西吗？”
宋月立马问出一个问题，他此时要尽可能多的收集这里的信息，而眼前这个能沟通的实体就是最好的询问对象。
即使不知道她的话有哪些是可信的。
“完全不需要，我们立志于服务好每一位客人，当然，如果有需要，我们也会向客人礼貌地索取。”
有问题！有大问题！
前厅都有一句话叫天上没有免费的午餐，更别说是在后室里。
不过宋月并未声张，他只是默默的记住这一点，时刻保持着警惕，同时，他也从口袋里悄悄掏出一瓶杏仁水喝着。
不知道这个实体看到杏仁水会怎么样，但是还是最好不要让迎宾女郎看到为好。
“对了，您......”
就在宋月刚打开杏仁水的时候，迎宾女郎突然回头，宋月惊慌之下，手一抖撒出来部分杏仁水到迎宾女郎的衣服上。
“对不起，不好意思。”
宋月发誓，这是他唯一一次对一个实体这么礼貌，他嘴上这么说着，另一只手却是立马握枪。
只要迎宾女郎有任何异动，他就会毫不犹豫地开枪。
只见迎宾女郎仿佛触电了一般浑身一抖，她的眼神突然变得迷离起来。
可也只是短短一瞬，她立马回过神道：“没有关系尊敬的客人，这些污渍会有人打扫的，您不用紧张。”
见对方没有过激的动作，宋月也是松了一口气道：“你刚刚想说什么？”
“您刚到这里是吗？”
“是，这里和前面的层级一样危险吗？”
宋月趁机打探起这里的消息。
“好吧先生，这里一点都不危险，这个地方只有一个目的：让您住得愉快。”
“不过需要注意的是，远离您在其他区域看到的那些恐怖事物。”
说完，迎宾女郎继续向前走去，宋月心里将这个提示记下后，继续跟在她的身后。
很快，迎宾女郎带领他走到一个房间的门口。
宋月抬头看去，只见上面的牌子上写着3105。
“这就是您的房间，请记住几点，您可以四处参观或娱乐，但是请您不要去打扰其他客人，这里还有其他住客。”
“如果被客人控诉，我们可能会对您实施一些，小小的惩罚。”
“我大部分时间都会在门口恭候新客人，如果您有什么问题，也可以来到门口找我。”
“祝您住的愉快。”
迎宾女郎弯腰深深鞠了一躬后，也不再理会宋月的反应，径直朝着来的地方离开了。
可她刚迈开步，她的脚步突然一个踉跄，就像是左脚攻击右脚一般，使得她突然跌倒。
宋月此时并没有好奇地上前查看，这是个实体，他没有关心她的理由。
不过倒是那个迎宾女郎站起身来后，对着宋月小声地说了一句：“不要……窗户。”
随后，迎宾女郎像是腿脚又利索起来，转身离去。
“她刚刚说的什么？”
宋月虽然听见了她说的话，但是听的十分模糊不清。
好像隐约有什么窗户什么东西的。
宋月心里记下后，还是选择先进屋看看。
房门打开一条缝，一个黑漆漆的枪管先伸了进来，在扫视一圈没有发现问题后，他才收起武器来。
这里看上去十分豪华，入门便可以看见一个装满酒的酒柜，而旁边则是圆形方桌和一个沙发。
（图片）
客厅左边则是一间豪华的卧室，一张软绵绵的大床加上旁边红木衣柜，床桌上台灯亮着温暖的光芒。
而客厅右边也是一个干湿分离的洗漱间，看上去十分地干净整洁。
宋月难以置信地擦了擦眼睛，你别说，在后室里能住上这么豪华的房间，就算真的是某个实体的陷阱，他也认了。

第52章 五层的？？？
宋月坐在客厅的沙发上享受这来之不易的惬意。
自从被笑靥追杀后，他已经很久没有坐在一个地方好好的休息了。
不过就在这时，客厅的窗帘像是被风吹动，窗帘自然往外拉开，露出了一个漆黑的窗户。
风？哪里来的风？
宋月下意识就想过去拉上窗帘，但是他突然想起迎宾女郎最后说的话。
好像就是窗户什么的。
是远离窗户还是查看窗户？
宋月摇摆不定，但是一想到这个鬼地方应该没有风，他果断拿起一个沙发上的枕头小心翼翼地靠近窗户。
在离窗户几步距离时，窗户突然打开，一双骨瘦如柴的漆黑双手从窗户外伸出抓向宋月。
宋月见状直接将枕头丢向他后，顺势往后快步退去。
那双手抓着枕头后又再次快速缩回去，宋月这才看到，窗户外是一个模糊的人影。
他一身同样漆黑，看不清五官和身体特征，只有一双血红的双眼盯着宋月。
实体“窗户”。
“还好之前早有防备，”宋月松了口气，在有防备的情况下，凭借着自己的速度还是可以防备它的。
所以就目前而言，客房内除了窗户以外，其他地方都是安全的。
宋月检查完后，先是将自己的房门反锁，以免有什么东西闯进来。
他看了一眼客厅上的时钟，上面显示的是晚上九点多。
他躺在床上，从口袋里拿出了一瓶杏仁水喝了起来。
那熟悉的杏仁味在味蕾中蔓延，可宋月却是皱起了眉头。
任谁长时间重复喝同一个东西都是会腻的，但是没有办法，他现在唯一能补充身体能量的就只有杏仁水了。
他拿出手机，原本还想查看一下其他层级的资料，但他却惊喜地发现，这个层级内居然还有两三格信号。
于是他赶紧给曾笠的号码上发了个消息。
“能帮我看看，笑靥现在大概还有多久会突破到Level5吗？如果没有，它们有动静的时候通知我一下。”
发送完消息，宋月躺在床上闭目养神起来。
就在他快要睡着之际，一条信息也终于发送过来。
“目前看来笑靥并没有突破Level5的打算，有可能是因为五层之兽的影响，你暂时不用担心。”
“关于五层之兽的资料，你可以在手机上自行查找。”
五层之兽？
宋月看到消息后，暂时松了一口气，现在笑靥没有强行突破层级的打算，所以说他暂时不用担心。
但是让笑靥群都忌惮的东西，宋月也说不清是好事还是坏事。
他打开手机资料，找了半天都没找到什么五层之兽，他只找到一个叫第五层的绅士的资料。
第五层的（两格黑色涂块）绅士
实体编号：18
描述（划掉）
你在这里！希望没有吓到你，我觉得我们应该谈一谈。
没错，就你和我，就我们两个人。
我们只是谈一场交易，我知道你有很多事情要问，不过你应该也自己回答了一些对吧。
没有什么比谈生意更让人开心的了对吧。
无需报上你的名字，别担心，我知道你是谁，我知道你来自哪里。
他们其他人给我起了一个十分粗鲁的名字，天哪，那可听起来一点都不礼貌。
你为何不称呼你的商业合作伙伴为绅士呢？
纠结姓名没有意义，让我们开始说正事。
这里是我的酒店，我的领地，当然你可以这么理解，我希望这里没有给你带来太多麻烦。
这个地方已经存在很久了，我一直在尽力让它保持最佳状态。
你受惊了对吧，上帝啊，我很难想象你之前经历了什么。
不过没关系，我可以帮你，我们来做个交易。
在你需要的时候，我就会来找你。
只有你知和我知，你只需要帮助我做几个小事，放心，十分简单。
做完之后，我保证你不会再感到恐惧了。
我保证。
行为准则：
应当：
不用担心和我握手，这是最基本的商业礼仪。
交易就是交易，我很讲信用的。
不应：
你为何要怀疑我？
哦？
呃……
到这里，资料就结束了，但宋月的眉头却是更紧了些。
这份资料十分不对劲，里面的用语已经变成第一人称。
不过实体有可能篡改资料吗？这个资料是M.E.G所收集和编辑的，实体怎么可能有机会篡改？
不过即使这份资料十分古怪，宋月还是得出几个结论。
第一，这个第五层的不知道什么，它应该是酒店老板。
第二，它会和人交易，交易内容不知。
资料上并没有图片，所以他也不知道它是什么样子。
既来之则安之，遇到了再说吧。
宋月收起手机，脑海里默念道：“存档。”
“存档失败，距离存档更新剩余时间：【16:24:51】。”
宋月听到还有十六小时，双眼无神地盯着天花板叹了口气。
他上一次存档点还在Level4，也就是说他死一次就得重新回到Level4。
所以他现在是想睡都睡不了，他必须要确保自己存了档之后才能睡觉。
宋月只好在床上不断地重复存档来确定还有多久。
半个小时……一个小时……一个半小时……
虽然他极力保持清醒，可是在柔软舒适的大床上，放松的神经慢慢沉沦。
他不由自主地闭上双眼，眼前一片漆黑。
他突然看到一片虚无中，一个巨大的笑靥注视着他。
他下意识地想找地方躲藏，可周围尽是黑暗，根本无处可逃。
那个巨大笑靥越靠越近，就在他几乎快来到宋月身前时，一阵异响传来……
宋月猛地从床上惊醒，一阵轻微的敲门声从房门处传来。
“尊敬的客人，请允许我带领您去往娱乐场所。”
门外传来迎宾女郎的声音，宋月这才后知后觉，他看向身后，床上被汗水浸湿成一个人形。
“我能不去吗？”
“抱歉先生，昨天事务繁忙忘记给您说了，每个租客早上都要来娱乐场所进行一场牌局。”
“这是我们老板定下的规则。”
眼见无法拒绝，宋月只好打开房门走了出去。
他居然睡着了。
宋月揉了揉太阳穴，昨天真的是控制不住。
“存档，”
“存档失败，距离存档更新剩余时间：【06:51:24】。”

第53章 棋盘死局
宋月不动声色的看了一眼眼前的迎宾女郎，她的裙角处还是湿的。
应该就是昨天不小心用杏仁水泼到身上的那个。
随着宋月和迎宾女郎一起走向贝弗莉室时，他注意到此时这个宽阔的大厅里还有几个流浪者的存在。
此时在中央的桌子旁，站着两男一女。
其中一个男人看上去应该是常年健身，整个人身上肌肉线条十分突出。
而另一个男生则是略显斯文，高瘦的身形配上一副半框眼镜。
而唯一的那个女生看起来沉着冷静，看上去可能也才二十出头的样子。
但她的目光不停地打量着周围，像是在捕捉任何他能看到的信息。
三人见还有一位新人，于是将目光都投向宋月。
第一位身形壮硕的男子看向宋月，目光中显得十分友善和热情。
第二位斯文男子则浅浅地看了宋月一眼后又将目光移开了。
那名女子看向宋月的目光则是带着一些疑惑和警惕。
等宋月走近后，那名壮硕男子首先开口道：“兄弟你好呀，怎么称呼？”
“宋月，”
宋月朝他点了点头，随后反问道：“你是？”
“我叫林川，旁边这个戴眼镜的叫蒋余，那位美女叫林念。”
“不过别误会，我和这位美女只是刚好姓氏相同而已。”
林川露出了一个友善的笑容。
宋月不经意间看了眼林念，只见对方并没有什么反应，依然打量着周围，就像没听到林川说的话。
“好了尊敬的客人们，既然你们已经相互认识，现在请各位入座，随后我会讲解这盘棋牌的规则。”
知道没有选择的余地，宋月老老实实地拉开了一个木制躺椅率先坐了下去。
其余几人见宋月坐的如此之快，也是先后落座。
宋月注意到，几人落座后，就都看着前面桌子上的牌看。
于是他也好奇的望去，这才看见，上面的“麻将”不是他以为的麻将。
圆形方桌上，许多类似麻将的长方体块状散落在桌子上，每个牌上，又有着不同数量排列整齐的黑点。
而这些牌下面，则是一个八乘八的方形棋盘，酷似一个国际象棋棋盘。
并且，他观察到，这个棋盘的左上和右下角两边各缺了一块。
上面胡乱地摆放着许多牌，看得出应该是上一个摆弄这些牌的人没有收拾导致的。
“有大部分客人都知道规则，但是考虑到有新客人的缘故，就让我来再讲解一下规则。”
“上面的三十一张牌随机分配，随后，四个人从四个角依次按照顺序开始往里面填充牌面。”
“每个牌面放在格子内都是一乘二的样式，你们要将这个格子全部填满。”
“只要所有格子全部填满，便视为成功，我们老板也会将诸位安全地送出酒店，或者是将诸位送回你们原来的世界。”
听到迎宾女郎的最后一句话，宋月的身体不自觉地颤抖了一下。
他意识到失态，赶忙稳住自身看向其他人。
其他人倒是没什么反应，如同长期被领导老板PUA的牛马一样，显得十分的慵懒和无所谓。
“每天只有一次进行棋盘的机会，一旦有人违规或者死局后你们主动放弃便可以自行离去，剩下的时间任由诸位安排。”
“玩的愉快。”
迎宾女郎再次对着他们鞠了一躬后站在一旁充当监视者，而宋月也是和其他几人在一堆牌里分出了自己的一堆。
这场牌局从林川开始，宋月坐在这个棋盘的左下角，而林川则在左上角，就在他的上面。
另一边则是林念在他的右边也就是右下，而蒋余在右上角。
“顺序不重要，”林川丝毫不避讳地对宋月说了一句，随后便指定的逆时针也就是他下位的宋月第二个出牌。
顺序不重要？
宋月随手将一个牌横着放在自己的左下角后，在脑海里开始模拟起这个棋盘的结果。
如果先全部都横着摆放的话......
林念随便丢出一个牌上去，依然是横着的，她无聊的撑着脑袋，现在她并没有把注意力放在棋盘上，而是全神贯注的盯着迎宾女郎。
宋月侧着身子悄悄地瞥了一眼迎宾女郎，她的目光直直地对上林念的眼神，而宋月居然能在一个兔子头上看到商业微笑。
蒋余也是随意丢出一张牌后，就开始盯着迎宾女郎的身材看。
全部横着放，那么蒋余的位置那里就会空出一格，林念这边也会空出一格。
而全部竖着放......
这次，林川竖着摆放一张牌，宋月犹豫了一下后依然横着将牌放上去。
林念和蒋余依次出牌，宋月又在脑海里模拟了一遍。
全部竖着排的话他这里就就会有空格，如果横竖全部随机的话。
不对！
他知道为什么林川说顺序无所谓了。
何止顺序无所谓，所有人横着摆放还是竖着摆放都无所谓。
这个棋面本来就是死局。
每个牌占棋盘的两格，也就是一黑一白，而棋盘缺失的两角是两格黑格子，也就是说，无论竖向还是横向，最后都只会剩两格白格子。
如果真的要完全填满棋盘，也就是需要至少有一个牌必须覆盖两格白格子，但这是不可能的。
死局！无路可走。
宋月这才明白，为什么三人看上去都没有一点兴致，明明赢了就可以被送回现实。
他们比他更早进入这个层级，肯定也是事先就尝试过棋盘的，所以他们也同样发现了这个棋盘的问题所在。
要么这个牌可以从中间拆解，要么就补齐棋盘并且增加一个牌才有可能。
想明白的宋月也开始摆烂起来，迎宾女郎说了，要等棋盘陷入死局的时候才能主动放弃，而这场牌局又必须他们参与，所以他们等于是来走个过场。
在四人的集体摆烂中，牌局很快便陷入死局，果然如宋月所料，剩下两个白格。
林川提出主动放弃后，迎宾女郎也是离开了这里，剩下的时间交给他们自己安排。
见三人集体抱团离去，宋月想了想也跟了上去。

第54章 借刀杀“人”
“林念，你们到这里多久了？”
宋月率先拉近关系，想套一些情报出来。
“我来的算晚的，根据这里的时间来算，我才到这里两天。”
“林川和蒋余呢？”
林川闻言，转过头来回答道：“我和蒋余几乎是同一天来的这里，我们来了快四天的样子。”
“噢哦？”
宋月眉头微微一挑，他还以为几人来这里已经很久了。
宋月见众人都不怎么开口，于是主动开口道：“你们有离开这里的打算吗？”
众人闻言，先是对视一眼后，随后林川点了点头道：“没有，这里很好，在这里这么舒服的住着不好吗？”
这是什么意思？
宋月一愣，却见众人没有再回答他，而是无言地朝着一个方向走去。
宋月还想跟在他们后面，蒋余则是转过身来开口道：“不用跟着我们，我们只是去逛逛，跟着我们可能会有危险。”
“等你......忙完自己的事之后，我们会来邀请你和我们一起的。”
宋月闻言停下脚步，他似乎听出来他们话里的意思，于是只是目送他们。
“对了，旅馆里不止有我们，窃皮者，猎犬也会出现在这里，小心。”
林念再次补充了一句后，几人离开了宋月的视野。
宋月见几人离开，也只好顺着门牌号找到了自己的房间走了进去。
门打开一条缝，宋月依旧手持手枪在里面检查了一遍后才一屁股坐在沙发上。
无视了某个尽力摆动窗帘试图引起注意的实体，宋月开始整理起想法。
先是林川三人在他询问他们想不想出去时，先是点头后嘴上又说着不想出去。
然后是不让自己跟着，如果他们只是怀疑我的目的的话也说得过去，但是蒋余明里暗里的暗示我有我自己的“事情”。
什么事情？而且这个事情有可能会波及或者威胁到他们三人。
宋月试图将之前所经历过的东西全部拼凑起来——迎宾女郎，客房，永远完不成的牌局......
还有......
砰砰砰。
“你丫的能不能别吵了！”
宋月听到“窗户”一直在敲击窗户来吸引他的注意力，顿时感觉到一阵烦躁。
酒柜的柜门是锁死的打不开，但是桌子上本来就放置的有一瓶酒。
宋月也不喝酒，他一气之下拿起酒瓶朝窗户砸去。
玻璃破碎，红色的液体散落在窗户周围，它们滴落在地毯上后便逐渐变黑，散发出丝丝黑烟后留下一团污渍。
这下“窗户”便停下了动作，外面那道漆黑的人影仿佛老实了般就静静地盯着宋月。
“这下清净了，还好没碰那酒”
宋月伸了个懒腰，看到地上的黑烟，他心里暗自松了口气。
他就知道在这里，实体不可能还好心的无偿给他们准备饮食。
“存档，”
“存档成功。”
听到提示音后，宋月也松了一口气，他这次安心地躺在床上，虽然说原计划是出去探索一下，但是他此刻真的需要好好休息一下。
这几天疲于奔命让他根本没有时间休息，精神时刻处于紧绷状态，要不是自己杏仁水够多，他都不敢想自己怎么能坚持到这里的。
宋月拿出手机，又查看了一下这个层级的信息。
他注意到这个层级的实体员工，除了迎宾女郎以外，还有几个其他的实体。
只不过这些实体大部分没有详细的资料，而是只有一个名字称号等等（遇到了会讲）。
宋月简单的看了看后，打算先眯一小会儿，到时候醒了之后再去探索一下周围。
他躺在床上安稳地睡了过去，这一次他并没有做梦，像是坠入了无尽虚无。
没过一会儿，宋月便休息好了，他从床上醒来后伸了个懒腰，这次是他睡的最舒服的一次。
迎宾女郎并没有叫他起床去下那副牌局，说明还没到第二天。
宋月整理好自己的东西后，小心地打开一条门缝后，见外面没有任何东西后逐渐走了出去。
他先是走到旁边的一间客房门前，警惕地朝四周望了望。
他需要确定这些房间到底是空房还是住着什么，里面会不会有什么其他住客留下的痕迹。
但是迎宾女郎十分明确地告诉过他不要去打扰其他住客，要是被投诉的话会有“小”的惩罚。
他可不会天真的以为是“小”惩罚，大概率是会付出生命的代价。
他握住门把手，小心翼翼地往下掰，尽量减少自己发出的声音。
而门把手在被他掰到一定程度后便感受到了一阵阻力，让他没法继续往下掰。
锁着的。
他双眼微眯，用力的手慢慢松开，悄无声息地将门把手还原。
可就在这时，房门突然打开，一个窃皮者站在门里看着宋月。
宋月：“？？？”
不是，你们也没跟我说房间里面也会有实体啊！
还有，这门不是锁着的吗喂！
宋月见状撒腿就跑，他迅速朝自己的客房里狂奔，而窃皮者则是冲出客房在后面嚎叫着。
宋月立马躲进自己的客房内将门反锁。
当他刚反锁完时，门外也传出什么东西猛烈撞击房门的消息。
宋月赶紧将客厅里的桌子搬来挡在门口，让房门的晃动程度变小了一些。
他并不想开枪，他不敢赌开枪之后会不会引来更多实体，再然后就是，如果吸引了迎宾女郎后，她看到武器会怎么想。
宋月用身子靠在桌子上抵着房门，他甚至能看到窃皮者的部分爪子都伸了进来。
该死......
宋月犹豫再三还是掏出了手枪，开始做最坏的打算，要是它真的破门而出，他就只能开枪了。
可这时，外面突然响起了迎宾女郎的声音：“这位客人，请不要撞击其他客人的房门，这是警告。”
宋月突然想到，迎宾女郎之前说的要是被住客投诉则会有惩罚，他立马大声开口道：“我要投诉！”
“它一直在撞我的门，我没法睡觉！”
说完后，迎宾女郎的声音突然消失了几秒，宋月看不到外面的情况，他也不知道自己这招到底有没有用。
不过几秒后，迎宾女郎的声音再次传来：“好的尊敬的客人，很抱歉影响了你的入住体验，我现在便帮你解决问题。”
迎宾女郎话音刚落，那拍门声便戛然而止，同时，外面传出一阵什么东西爆开的声音。

第55章 恍然大悟，细思极恐
“好了尊敬的客人，问题已经解决，希望您忘记不愉快的事情，祝你入住愉快。”
宋月闻声挪开桌子，慢慢地将房门打开，只见自己的房门和周围的走廊全被腐臭的猩红血液沾满。
迎宾女郎身上更是被鲜血染红，那红色的双眸配上血色的OL制服，给人一种疯狂而又端庄的反差感。
“问题已经解决，如果您还有要投诉的地方只需要大喊投诉就行。”
“我们会很乐意地帮您解决您的问题。”
迎宾女郎鞠了一躬后转身离去，宋月松了一口气，没想到投诉实体还真有用。
真就众生平等，无论你是人还是实体，只要违背了这里的规则就是死。
宋月在房间内深吸一口气后，憋着气踩着房门外的腥臭浸血尸骸重新走出去。
在确定附近没有迎宾女郎后，他进入之前窃皮者所在的房间翻找了一番。
很遗憾的是房间内什么都没有......除了一个哗众取宠的“窗户”。
沙发和床上一点褶皱都没有，地毯上甚至连折痕都没有。
眼见没有任何收获，宋月无奈之下只好退出房间去其他房间查看，等退出房间后，他隐隐感觉有什么地方不对劲。
第二个房间，这次房间依旧锁门进不去，宋月见状立马拉开距离，以免到时候再出来个什么，不过好在这次房间里面什么都没有。
即便是当他走过，房间都没有传来什么异动。
于是，宋月也不再浪费时间，开始完全探查这一层的大部分房间。
期间，只要他遇到房间里面有实体的情况，他就躲进自己的房间进行大召唤之术。
很快，他房前的积血越来越多，以至于地毯已经完全成为了偏黑的暗红色。
即使他以自己为中心半径十间房内的范围都探查了一遍，可依旧一无所获。
而那么多投诉可能引起了迎宾女郎的注意，她主动在宋月房门前几米的位置站守，美其名曰帮宋月解决可能会出现的麻烦。
宋月不知道是不是她察觉到了自己的意图，所以宋月也没有再进行探索，而是老老实实地待在房间内。
“等她离开了再出去吧，”
宋月叹了口气，在房间里坐在沙发上发呆。
“好无聊......”
他开始拿着枕头逗“窗户”玩，看它只能在窗户附近一米多的范围内无能狂怒的样子，如同看一个小丑。
这还是他第一次在后室里无聊，在那之前他只能不断地在高度相似的层级内不断地寻找出路，还要防备实体。
最后如果磨蹭了还有一群好心的笑魇大哥逼着他动作快点。
否则他哪里能像现在一样逗实体玩？
要不是这里没有瓜子，他都想给“窗户”点瓜子。
在玩了一会儿后，他打开房门露了个头朝外面望去。
左边走廊什么都没有，不过倒是房门口的血腥味刺激着他的鼻腔。
他捏着鼻子看向右边走廊，目光刚移过去，便看到一个傲人的身材。
“尊敬的客人，您有什么需求？”
“没有，”
宋月果断把头缩回去将房门锁上。
这么有耐心？还不走。
宋月叹了口气，将自己甩到床上去后，把手枪放在自己枕头下。
明天再说吧，今天看来是没机会了。
抱着这种摆烂的心态，他一觉又睡到女郎叫他的时候，这一次他依旧没有做梦。
宋月揉了揉眼睛，将手枪收回后打开门看了一眼，只见女郎依然站在昨天的位置，看样子应该是一直没走。
“请跟我来。”
迎宾女郎像是不知什么是疲惫，依旧精神抖擞地给他带路。
宋月搓了搓眼睛，知道自己是走形式，于是乎慵懒地垮着身子跟在后面。
等来到贝弗莉室，其他三人早已在牌座上等着他了。
“你的事情忙完了吗？”
林念坐在宋月的右边，看向他问道。
“唔，好像没有忙完。”
虽然知道他们在暗示什么，但是宋月目前是真的不知道他们是什么意思，也只能顺着他们话暗示下去——我还不知道你们暗示的什么。
林念见状，显然兴致降低了些，也不再同宋月说话，自顾自地往上面丢着牌。
见三人不怎么开口，宋月大概也知道他们在顾忌着什么不想说话，于是也有眼见的什么都没说。
于是乎，一个略显诡异的画面出现了。
四个人也不说话，就这么沉默着往上面随意的甩着牌。
等牌上的只剩一个后，林川也是再次提出了主动放弃。
迎宾女郎也依旧按照惯例放他们自由行动。
宋月知道三人不会让他跟着他们一起走，于是率先想返回自己的房间，然后继续探查下去。
可宋月没看到的是，三人对视一眼后，林川快步上前道：“宋月，一起走吧，我们要去的地方正好要经过你那里。”
宋月眼眸中闪过一丝疑惑，不过也是十分自然地接着他们的话说道：“好呀，走吧。”
就这样四人一起朝着宋月的房间走去，路上依旧是没有一个人说话，氛围显得有些许诡异。
等快到了宋月房间时，宋月忍不住捏鼻子走过去，经过了这么长的时间这里的臭味像是发酵了一般，变成臭Plus版了。
“我到了，你们还有要说的吗？”
宋月转过头来望着三人捏着鼻子说道。
林川三人看着宋月捏着鼻子，眼里也是充满了疑惑。
不过很快林川便说道：“没什么了，祝你今天把你的事忙完吧。”
林川说完，指了指自己的鼻子，然后摆了摆手，随后，三人便直接离开了，剩宋月一个人在门前疑惑。
什么意思？
进入房间，他暂时散了散鼻子里还残存的臭味，忍不住思考起最近的所有动作。
首先就是自己的探查行动，不仅什么都没探到，自己还跟开盲盒一样，每次都是在赌那扇门后有没有实体。
这种感觉就像是那什么来着......
对了，薛定谔的猫。
在不打开房门之前，他永远不知道房门后到底有没有实体。
等等！
薛定谔的猫？
量子力学？
宋月此时顾不上门外的臭味，看向走廊地毯上的血迹，而后他又猛地看向窗户那边。
上次他发气甩出去的酒瓶，碎片和水渍都还在那里。
“不可能！”
宋月心里不由得生出一种强烈的恐惧感。
他应该知道三人说的“事情”是什么了。

第56章 脱离幻境，留声机？
在这之前，他要验证一个事情。
“存档，”
“存档失败，距离存档更新剩余时间：【13:27:19】。”
果然。
宋月此时心里已经大概有个猜想了。
薛定谔的猫这个理论最着名的就是验证量子力学这个观点。
在事物没被观察的时候，所有的事物都处于有或无的状态。
他之前进入过有窃皮者的房间看过。
床上沙发上没有一点褶皱，就说明它根本连碰都没碰过。
如果说窃皮者不会用床或者沙发的话，那连地毯都完好无损是怎么回事？
它待在房间里，在怎么说地毯总归会有一点翘起吧。
可事实上什么都没有，大胆假设一下，窃皮者是在他查看门锁没锁时才出现的。
虽然后室里经常会发生反欧几里得体系的事情，但是这里面的空间他还没见过崩坏的情况。
也就是说，这个空间要么是幻境，要么是虚构的，就像是一款游戏，冥冥之中有谁在另一个维度上摆弄一切。
验证这个猜想的是那些污渍，Level5具有自身清洁能力，这个在他刚进来的时候他的尸体被清理的时候就验证过了。
可为什么过了那么久，“窗台”旁边的酒瓶碎片以及水渍，还有门外的血迹依旧没有被清理？
即使他不知道时间，不过他可以利用存档系统来推测现在所经过的时间。
如果按照这里的说法来看，每天早上固定时间起来被迎宾女郎叫起来去下牌局。
他回到客房的时间和“昨天”所回来的时间差不多，可为什么存档的时间差会差那么多？
整整十三个小时！
时间也是假的。
这里的时间会欺骗他，但是系统的时间绝对不会。
“都是假的，什么是真的？”
宋月脑海里刚浮现出这个念头，他突然感觉身体一沉，像是被什么东西拖住双脚往下拉一样。
如同噩梦惊醒，他从客房床上醒来，背后已经被冷汗浸湿。
“我怎么在床上？这里是虚幻的还是真实？”
宋月揉了揉脑袋，他现在有点懵。
不过很快，门铃被再一次按响。
同时，门外传来一句十分低沉的中年女性声音。
“你好，酒店服务。”
宋月心中一颤，连忙掏出手枪藏在背后，他敢肯定，外面绝对不是迎宾女郎。
他刚想上前打开房门，便看到门自己打开了。
一个头顶像是巨大牛蛙的一个女性手持扫帚走了进来。
她两只巨大的眼睛看到宋月时眼中略显惊讶。
不过她没有表现什么，而是自顾自地打扫着客房。
不过宋月这边心里却是泛起了惊涛骇浪，只因在看见对方的一刻，一股强烈的恐惧袭上心头。
并且，这种恐惧让他几乎挪不开双脚。
“能请您让一下吗？我需要打扫您房间的卫生。”
管家手持扫帚离他越来越近，那种压迫感迫使他想要尖叫出来。
若是心理承受能力弱的人，此时已经放声大叫起来了。
而宋月则是强忍着那股念头，艰难地迈开脚坐到沙发上去。
这一举动使得那个实体难得多看了宋月两眼。
之后她也没有伤害宋月，她只是在做自己的工作。
宋月心中的恐惧在不断叠加，他始终强忍不让自己表现出恐惧，为此，他从口袋里拿出一瓶杏仁水放在嘴边喝着。
随着杏仁水下肚，心中的恐惧减少了一些，他就这样佯装镇定地看着实体打扫房间。
两分半后，实体打扫完成，它深深地看了宋月一眼后，将一个房卡递给宋月道：“这是您的房卡，请不要弄丢了，否则我们的前台服务员会来找您。”
说完这句话后，那位实体便离开了客房，而宋月也是长长的松了口气，提到嗓子眼的心终于是放了下去。
“房卡？”
宋月拿起房卡，他记得房间不是没有感应系统吗？
宋月打开自己的房门一看，门把手的下面有着一个类似于前厅感应的装置。
看来幻境里面的世界和这里还是有一定区别的。
宋月这样想着，他重新回到房间，将一点点杏仁水滴在地毯上，然后全神贯注的看着它。
水渍在宋月的注视下不出一会儿便消失的无影无踪，地毯重新变得干净整洁起来。
“这次看来是在Level5里了。”
宋月在确定了这里是现实的后，重新开始往外面探索着。
他发现，现实的世界里和幻境有许多不同，比如幻境里酒店布局全是十字路口形，且十分规律的，而现实里则是无序的。
他原本还想看看这附近的房间能否打开，但是看到每个门上都有房卡感应装置后，还是打消了这个念头。
他只好记住自己的房间位置后朝着周围到处探索。
走廊上铺着金红色地毯，踩上去悄无声息，边缘的金线在黄铜壁灯的暖光中泛着一圈光边。
两侧胡桃木护墙板被擦地闪亮，宋月怀疑是哪位实体干的。
空中弥漫着一种若有若无的音乐，他虽然从没听过类似的音乐，但是那股旋律却是让他感到异常的熟悉。
这让他下意识的想顺着音乐找过去。
顺着音乐宋月一直从走廊来到一处类似演唱厅的地方，一路上甚至连一个实体都没有发现。
宋月依旧警惕地将手枪拿了出来，尽管演唱厅内一个人也没有。
上面的台子上放着一个老式留声机，他一直在播放着音乐。
这首音乐没有歌词，只是一段轻柔的旋律和一个人的哼唱声，听起来却让人十分耳熟。
宋月试图将它的唱针移开，可诡异的是，即使将唱针移开，让上面的胶片停止转动，但是留声机内依然在发出声音。
宋月心里一颤，知道自己又遇到诡异事件了，他连忙想要离开演唱厅，可演唱厅此时的门却不知什么时候锁上了。
完了。
宋月真想给自己一巴掌，真是好奇心害死猫，他一直执着与找这个干嘛，现在将自己困住不说，命保不保得住还是个问题。
明知自己可能这条命要交代在这里了，宋月便萌生了摧毁留声机的想法。
这个音乐可能具有蛊惑的作用，为了之后的人，还是毁掉为好。
宋月想要举起留声机，可那留声机却像是粘在了桌子上一般，他根本搬不动。
就在这时，他观察到留声机的喇叭内部，似乎又一张纸条的角露了出来。

第57章 时间迷惑，信众营救
我终于来到了一个安全区，至少目前看来是这样的，这里没有那两个该死的疯女人。
但我想那个服务生把我带到了一个不对劲的地方……我也不知道为什么。
除了怪自己太蠢以外，我什么也说不了，这是我自己的问题。
我不应该去随便相信一个陌生人的，即使它看上去彬彬有礼。
这个装饰精致的酒店里，我能感觉很不对劲，就像……
怎么说呢？仿佛我命中某个劫数就要来了。
所以我想在这里留下自己的信息，恐怕是遗书了。
当然，现在写点东西分散注意力也能让我冷静一点。
好吧，让我们来看看这个东西，它是一个留声机，虽然是上个世纪的产物了，但是他依然非常的新。
它在演奏着一种奇特的旋律，我敢保证我没听过，但这种感觉依旧十分熟悉，好像我在哪里听到过一样。
不过，倒是挺好听的。
......
我感觉我在这里已经几个小时了，但那个留声机一直在播放，完全没有停下来的意思，感觉是一段永无尽头的旋律。
等等，会不会有种可能，其实根本就没有过去多久？
什么事都没发生，但是有什么东西给我制造了一种时间过去很久的感觉。
它在演奏着一种奇特的旋律，我敢保证我没听过，等等，我刚刚写过这个了。（划掉）
这个留声机所播放的音乐真就超级长，至少我现在没有听到它断过。
要么这个音乐就是无尽的，如果真的是后者，我也不会感到惊讶，在这里已经发生过很多先前想都不敢想的不合理的事了。
我在想，这都是怎么回事。
......
我感觉我在这里已经几个小时了（划掉），不对劲，这很不对劲，我试着离开这里，但是那个门锁上了，就这样把我和这个留声机困在了一起。
我没法好好思考，这个该死的音乐已经让我越来越抓狂了，我来这里多久了？
几个小时？几天？几年？几个世纪？我分不清，我真的分不清。
上帝啊，这是怎么回事？
门那边有噪音传来了，太好了，这是唯一能让我感觉舒服点的声音了。
说不定门外有人会发现我，然后来救我。
现在我在砸门，尽可能的发出点动静，随便什么都好，让我出去！
纸条到这里便结束了，可宋月看的却是一股寒意从脚底直到天灵盖。
从这个纸条上记载的信息来看，这个留声机会给人一种错觉，一种时间错误的错觉。
它会让人崩溃直到他们受不了。
而那纸条的最后，他估计那人应该是如愿以偿地出去了，但是门外是谁，这就不好说了。
宋月开始在这附近寻找一些对当前现状有帮助的东西。
但是十分遗憾的是，这里除了演唱厅里固定死的板凳以外，就只有那个留声机了。
留声机里大提琴的低声调和人声的哼哼声，仿佛在让他接受命运。
别无他法，宋月只能趴在大门上使劲拍打着门，虽然现在的他还没有被那音乐逼疯，但是他清楚，凭自己估计是出不去的，这扇门应该只能从外面打开。
就算吸引来的是实体也行，大不了把口袋藏在某个地方，然后死了之后过来拿就行。
而要是有其他流浪者发现自己，他也可以获救。
宋月就这样拍打着门，一遍又一遍。
留声机里播放的轻松音乐，和宋月用力捶打门的声音呈现出一个鲜明的对比。
整个演唱厅仿佛成为两者独有的舞台，无尽的孤独和音乐成为这里唯一的特色。
宋月也不知道自己拍打了多久，他只知道自己的手此刻已经麻木，并且内心的烦躁如同被点燃的火苗一般越窜越烈。
宋月又打开了一瓶杏仁水喝了下去，此时口袋里还剩十八瓶杏仁水。
“算了，浪费一条命就浪费一条命吧，”
宋月这样想着，从口袋里掏出短刀，对准自己的动脉准备切下去。
“哒，哒。”
门外突然传来什么动静，宋月拿着刀的手也随之一顿，他连忙起身用尽全力拍打着门道：“喂！有没有人？”
激烈的拍打似乎起了作用，那个脚步朝着这里走来，越来越近。
宋月此时也开始紧张起来，如果开门的是个实体，那算是彻底玩完了。
他将短刀收起来，把手指上的口袋给取了下来放在左手握着，以便到时候好扔出去，他的右手则握着枪，里面还剩十发子弹，他也不知道够不够用。
“咔吱——”
门被缓缓打开，宋月率先透过门缝用手枪瞄准了外面。
而外面的人似乎没有察觉到这一点，门缓缓打开，然后......
一个人惊讶地看着宋月，略微显得有些惊慌。
宋月暗自松了一口气，他放下手枪将手枪背在身后道：“抱歉，我得确保我的安全，怎么称呼？”
“我的名字不重要，鹉主即是一切。”
“啊咧？”宋月懵了一下，杰瑞的信众已经广泛到这种地步了吗？这里也有它的信众。
宋月将手枪收回口袋后试探性地问道：“是杰瑞让你来的？”
“当然，鹉主在上，鹉主让我来给予你千翼之羽。”
那名信众说着，掏出了一个蓝色羽毛递给宋月，宋月接过羽毛后，并没有声音传来。
看来杰瑞现在不想说话。
“我们得快走了，‘行李员’马上就要来了。”
行李员......
宋月想起之前看过的资料，行李员算是恐怖旅馆的职员之一，但是诡异的是，资料里面并没有什么关于他的介绍。
只有短短地一句视角奇怪的话。
我最亲爱的行李员
我不知道你是何时闯入我们的生活中的，你为我和我的事业做了太多，我不知道你的目的，但为此心怀感激。
你最让我着迷的是，你是如此温柔体贴地搬运着他们的物品，给予他们这里不可能有的甜蜜怜悯。
你那不断变化的脸庞永远比上一张更美，使我总是忍不住惊叹。
希望能再收到你的消息，我们可以一边喝茶或者是咖啡聊天，你喜欢怎样都可以。
你真诚的，充满爱意的，唯一且属于你的绅士。

第58章 行李员，管家
宋月和信众一起狂奔，周围总是传来各种低语声。
他们无意间跑到了贝弗莉室，除了之前所下的牌局外，墙上似乎有什么东西。
宋月望去，墙上有一些地方凸出，如同一张张人脸注视着他。
宋月感到一阵森然，他不禁问道：“这墙上的是人吗？”
信众闻言看了过去，却回答道：“哪里有人？”
“嗯？？？”
宋月一愣，刚想开口，可远处一阵重物拖拽的声音传来。
宋月回头望去，只见一个高大的身影自走廊暗淡的灯光中慢慢走来。
他来不及多观察，便被信众拉着逃跑。
“快！快走！！！”
宋月知道这个时候不是问问题的时间，于是他只好跟着信众一起狂奔。
身后的脚步逐渐变得急促，强大的威压使得他连回头的勇气都没有。
“哼嗯～嗯——”
周围依旧回荡着留声机所播放的音乐。
二人急促的喘息声和身后的脚步，仿佛在演绎一出紧张刺激的剧目。
像是猫抓耗子，他们在这偌大的迷宫内无方向的逃亡。
灯光倒影呈现在宋月面前，他甚至能看到后面“行李员”的影子铺在一旁的墙壁上。
不知是不是墙壁的折影效果，它的影子显出一副诡异的扭曲感。
宋月只感觉肺要炸了，因过度换气导致的头晕让他感觉眼前的路都开始变得扭曲起来。
而另一旁的信众也不好受，他也开始大喘吁吁，两人似乎都是凭着一股气在支撑着他们。
后面的脚步慢慢放缓，到后面几乎听不到什么了。
宋月鼓起勇气回头望了一眼，却什么都没有发现。
“等……等……下。”
宋月弯着腰用双手撑着膝盖大口喘息着道：“好像……没追了。”
信众闻言也是慢慢停下脚步，向后看了一眼后同宋月一起靠在墙壁暂时休息。
“他为什么追我？”宋月疑惑地开口道。
“因为……小心！跑！”
信众突然拉起宋月朝着走廊的另一个方向跑去，宋月还来不及看怎么回事，背部就感觉到一阵火辣辣的感觉。
他向后瞥了一眼，行李员不知什么时候绕路绕到他们前面的另一个方向。
宋月和信众两人刚刚是面对面的，刚好信众能看到宋月后面。
此时要不是信众反应快，宋月此时可能是已经有点死了。
来不及休息，刚松的那口气再次提上来。
“去你的客房里！客房里是安全的。”
“他们不能随意杀人，不要妨碍他们工作，记住了！”
信众对宋月大喊一声后，在一个分岔走廊处和宋月分开跑去。
而此时，宋月已经几乎快到自己的客房了。
来不及多想，宋月连忙进入客房后将门反锁上。
他趴在地毯上，喉咙里干涩血腥。
他的心跳也持续加快，只因外面的脚步停留在客房门口处。
死寂。
一秒，
两秒。
整个空间只剩宋月剧烈的喘息。
幸运的是，可能正如信众所说，客房里是安全的。
门外的脚步再次响起，而这次却是无奈的远去。
听到行李员走后，宋月整个人坚持着的那股气才放下，他瘫软在地毯上，双腿像是灌了铅一般。
又是一次死里逃生。
不过……
宋月拿出信众给他的羽毛说道：“你的信众怎么办？”
这次终于有了反应，杰瑞的声音再次传来。
“放心……野兽……不会……杀他。”
“他……意识……只有……我。”
意思是信众意识已经被杰瑞占据了之后五层之兽就不会杀他吗？
也就是说对于五层之兽来说有用的只有人的意识吗？
还是说信众是杰瑞的人，五层之兽不敢碰他。
如果是后者的话，那宋月可真的要重新评判一下杰瑞的实力了。
不过他怎么想也想不明白，一个会传音的蓝色鹦鹉有什么实力。
要是杰瑞知道他这个想法，估计都想在他脑袋上钻个洞看看里面装的什么。
它能凭借自己的实力把自己和信众引领到一个抬得上门面的组织靠的可不只是传音。
宋月稍微缓过气来，开始思考信众的第二句话来。
它们不能随便杀人，也就是说他们受规则限制。
迎宾女郎的规则他已经清楚了，如果打扰其他客人被投诉的话就会被清算。
这一条规则相当于断了流浪者的社交，一定程度地限制了他们探索。
而那个之前闯进门的实体……
宋月拿出手机在上面查找了一下关于Level5的相关资料，最后终于确定了那个实体的身份。
只不过，这段资料很奇怪，更像是一个……故事。
管家
男人跑进了房间，他以为这里是一个可以避开恐惧的休息之所。
事实也正是如此，但前提是你得遵守某种规则。
他甚至想在这里度过一段美妙的“小假期”，而他也确实将要这么做。
他做了个深呼吸，擦掉脸颊旁的汗水，他似乎能活下来。
似乎真是这样，直到——
“您好，客房服务。”
房门被敲响，他立马从床上滚了下来，手足无措地看向房门。
“您好，客房服务，我知道您在这里，请帮我开一下门。”
门外的声音继续传来，而这个可怜的男人像是失去了灵魂一样，在一旁视若无睹。
“您好，请别让我再敲一次了，这是最后一次。”
男人终于听出了外面声音的怒气，他颤颤巍巍地打开房门。
他尖叫了起来。尖叫到自己发不出一丝声音，徒留恐惧与绝望。
他以为自己从这场无尽的梦魇中逃脱了。
他几乎瘫软了下来，一切希望终于随着尖叫烟消云散。
然而，对方却没有搭理他的意思，她继续做着自己的工作，就像往常那样。
“现在请您安静一下，这样对我们大家来说都好。”
她继续打扫着客房，而那名男人依旧在尖叫着。
“唉。”
她继续做着自己的工作，她不打算伤害任何人……至少现在是这样。
但恐惧打败了理性，男人依旧一动不动地尖叫着。
她走近了一些。
又走近一些。
男人还是一动不动，接着，就像她刚刚提出的要求一样，尖叫停止了，随后她又开始了自己的工作。
又一位。
她这样想着

第59章 Level 5．2——“胜景”
原来如此。
宋月关掉手机，他似乎知道了管家的“规则”。
管家来打扫卫生的时候，不能无视他，如果三次不开门，管家便有可能进来直接杀死对方。
管家可能会有一种精神影响，大概会让人造成恐惧或者让人无法移动一类的。
一旦对方因为恐惧而影响了她打扫客房，她也会直接动手。
宋月心中一阵庆幸，自己又无形之中逃过了一次规则杀。
“看来死的多还是有好处的，”
宋月这样想着百无聊赖地躺在床上感受着劫后余生的惬意，如今他也不敢出去，毕竟不了解行李员的“规则”，以及他的行踪，所以宋月也不敢继续出去浪了。
将手机收起来，把武器放在枕头下后，宋月再次睡去。
翌日，迎宾女郎再次前来唤醒宋月前往牌局。
宋月揉了揉睡眼强打起精神来，一晚上他只是浅层睡眠，他完全不敢毫无戒备的放松睡大觉，这样万一什么时候命没了都不知道。
他从口袋里面拿出一瓶杏仁水打开喝了几口维持精神上的稳定后，故意泼出去一点撒在地毯上。
在注意到地毯上的水渍没过多久消失了后，他才放心地跟在迎宾女郎后面。
“尊敬的客人，您......杏......水。”
迎宾女郎的声音突然颤抖起来，同时她也跪倒在地上，身体不断地抽搐。
宋月双眼微眯，他原本打算看有没有干掉迎宾女郎的机会。
毕竟她只是一个实体，她怎么样和自己没有关系，他巴不得迎宾女郎快点去死。
但是听她刚刚的声音，似乎是......两种声音。
一种彬彬有礼又显得愉悦，另一种声音充满痛楚和恐惧。
犹豫了一下，宋月还是将手中的杏仁水交给她，她想看看她为什么这么想得到那瓶杏仁水。
迎宾女郎看到宋月递来的杏仁水后，仿佛瞬间左脑攻击右脑，她一只手想要将杏仁水打翻，但另一只手却是想接过杏仁水。
在极其不协调的动作中，杏仁水还是被打翻在地。
大量的杏仁水没有第一时间被地毯给完全吸收，有一大片积水浮在地毯上面。
迎宾女郎见状在地上挣扎地爬向那里，仿佛一个全身瘫痪的蛆一般。
在她接触到杏仁水后，她立马喝了几口。
在短暂地痛苦嚎叫后，迎宾女郎跌跌撞撞地站起身来看向宋月道：“谢谢。”
宋月敏锐地察觉到她语气的变化，她这句话的语气像极了那种大病初愈后又有些虚弱的感觉。
“你是迎宾女郎，还是谁？”
“长话短说......额——”
她抱着头痛苦的哀嚎着，但她还是努力想把话说清楚。
“不要完成牌局......这是阴谋，额啊......”
“遗忘记忆后，就会变成墙上的脸......啊啊啊——”
迎宾女郎的兔子脸上逐渐浮现出狰狞的表情，像是在和脑海中的意识搏斗。
她连忙取下腰间挂着的一个钥匙甩给宋月道：“这是资料室钥匙......没有十足把握不要进去......”
说完，迎宾女郎便倒了下去，宋月见状，连忙上前继续问道：“喂，还有没有什么情报？”
“喂，你说完再晕啊！”
这时，迎宾女郎似乎听到了他的话，她虚弱地开口道：“去找‘萨曼莎’，去找到棋盘缺失的部分，填满牌局就能知道真相。”
说完，迎宾女郎的眼神逐渐涣散，不过短短几秒钟后，她像是重新恢复神志一般说道：“哦尊敬的客人，很抱歉，我想我是因为没有休息晕倒了。”
“我不要紧，还请您迅速前往娱乐厅，不用管我，我一个人就好。”
听到迎宾女郎的语气，宋月知道，那个“人”又不在了，现在他面前的只是那个冷血无情的实体。
想到这里宋月也是没有再管她，自己一个人朝着娱乐区走去。
他手中握着那把资料室的钥匙，悄悄地将它塞进自己的衣服内包。、
......
等宋月来到娱乐区，此时三人依旧已经落座，就差他一人。
旁边充当裁判的依旧是迎宾女郎，只不过是一个比较矮的“人”。
宋月落座后，几人还是跟往常一样摆烂的下着牌局，随后主动放弃。
在牌局结束后，林念继续问道：“宋月，你的事情忙完了吗？”
“忙完了，我确定。”
三人闻声朝彼此看了一眼，随后朝宋月点了点头。
几人离开贝弗莉室后，林川主动给宋月打招呼道：“这边，跟着我们走。”
宋月点了点头，没有再回自己的客房，而是跟着林川三人走去。
“房卡还带着吧，”
“带着，怎么了？”宋月掏出房卡，觉得有些奇怪。
“记住，房卡不能丢，这东西等于是你的索命符，一旦你丢了，被‘前台服务’发现了，你躲在哪里她们都会把你找出来杀掉......不，这已经是最好的结果了。”
“总之，别掉了。”
宋月点了点头，他还想进一步询问一些关于这个“前台服务”的信息，但却看到他们带他来到了——酒店主厅，也就是他刚到层级时的大厅里。
宋月刚想开口说话，林念便一巴掌捂住宋月的嘴巴，给他比了一个嘘的手势。
宋月点了点头，也是识趣地不再说话，只是跟着他们。
不久后，三人带着宋月来到了一个玻璃门后面。
推开门后，门里面是一个走廊，但是上面的走廊上写着两个字——“胜景”。
穿过走廊，宋月便被眼前的场景震惊地说不出话来。
只见穿过走廊后，左右两边一层层的楼层相互叠加起来仿佛永无止境，无论从上看还是从下看，都一眼看不到尽头。
每个楼层都有数不清的房间，就像是一个放大的蜂巢结构，只不过每个房间都是上下对齐的。
就像是一个房间和走廊结构不断地粘贴复制，最后成了一片几乎一模一样的景观。
两边皆是这样，不过两边的上下无限延伸的楼层中间有着一道巨大的间隙，略微估计有五十米的样子。
中间什么都没有，和楼层一样，无论往上望还是往下望都什么也看不见，中间似乎只是一片纯粹的虚空。
林川见宋月惊讶的样子，上前哈哈大笑着搂着宋月的肩膀道：“惊讶吧，我第一次来的时候也是这样的，欢迎来到，Level 5.2——‘胜景’。”

第60章 萨曼莎
Level5.2-“胜景”
生存难度：等级三
不安全
不稳定
少量实体
Leve5.2是Leve5的一个子层级，顾名思义，它是由Leve5延伸出来的一个依附层级。
尽管M.E.G对它的探索是近期才开始的，但是种种证据表明，这里已经连续至少两个世纪处于有人居住的情况。
此层级由一座高度和宽度无限，但厚度有限的大型建筑组成。
着一建筑的构造分布在两侧，一望无际的彼此叠加成层的人行道覆盖在上面，楼道内也有供上下行走的楼梯间。
结构内部有着无穷多的酒店套房，皆可以通过走廊上的门进入。
层级沿垂直于建筑结构的轴线不断循环，两侧距离大概有五十米宽，想从中跨越几乎不可能。
此层级内具有不同的区域，其主要差异表现在外观，以及房间内部装饰的不同，这使得各个团体能够利用这一特征标记各自的边界。
宋月看着手机上显示的资料，对这里有了一个大致的了解。
他疑惑地问道：“所以你们都住这里？”
“对，因为这里不会被监视，我知道你很疑惑，我慢慢给你说。”
林川三人带着宋月前往空房间的路上，他解释道：“整个Level5，其实都处于野兽的监控下。”
“也就是五层之兽，它还有一个助手，也是这里最为可怕的一个实体——看门人。”
“这里大部分实体都各司其职，互不干扰，比如迎宾女郎负责酒店内的问题，管家负责卫生清洁，行李员负责帮酒店搬运东西，尸体，以及，处理一些不知死活的流浪者。”
“你在酒店里听到过一种低沉的爵士音乐没？千万不要去那里，那里有着很严重的精神影响，虽然不致死，但是一旦被关进去，行李员就会过来处理。”
“原来如此，”宋月表面上装作一副恍然大悟的样子，但是心里却是忍不住吐槽。
这个已经知道了，还是亲身经历。
“我们在外面尽量减少沟通，并且使用暗示语则是因为看门人的存在。”
“看门人主要负责看守电梯十三层以上的地区，虽然大部分时候都不会有机会看到他，只要不上十三楼之外的地方，他便不会出面。”
“没人知道十三楼上面是什么，每个试图上十三楼的人要么被看门人丢下来，要么干脆失踪，所以，别想着过去送死。”
“它有个最棘手的能力，是它能够监视每一个人，目前所有的情报是，他的监视可能分为两种。”
“一种是通过酒店监控去监视，另一种则是共享我们的视野。”
“你可能听不懂，我说的明白些，它有很多个眼球，你所看到的，听到的，就是它能够看到的，听到的。”
宋月闻言不禁大惊失色，如果是后者，那可太恐怖了，所有在Level5的人几乎没有隐私所言，所有的一切行动都暴露在它眼里。
“但是既然他能看到我们的视野，那我们进入胜景它不就能发现吗？”
“这就是我们为什么带你来这里的目的，目前通过实验，他不能监视Level5.2里的情况，也就是说，只要进入Level5.2，旅店所有的员工都进不来，包括看门人的监视。”
“只要进来了，基本你可以放松一些警惕，虽然我们不知道野兽能不能进入，但至少目前来看它没有进来过。”
“不过这里并不是完全安全，有一些房间会被死亡飞蛾占据，走廊上偶尔会出现猎犬，不过只要你平时稍微注意一些，这里有很多人都会来帮忙解决的。”
说着，林川三人带着宋月来到一间空房间。
“我在你左边第三间房，”林川说道。
这时蒋余也说道：“我在第二间房。”
“我在第三间，”林念打了个哈欠，看起来昨天没有睡好。
“对了，我想问一件事，关于那个幻觉，是我进来的那一刻起就有幻觉了吗？”
宋月眼见三人打完招呼将要进自己的房间，他赶紧提出自己的疑问。
“目前看来，是你进入它们给你安排的客房的那一刻，说到底也是它们的第一个陷阱，除了每天早上落在牌局的时候幻境会被解除一段时间后，其他时间你都处于幻境中。”
“幻境里持续三天后，如果你没有醒来，现实中管家来敲门进来打扫卫生你开不了门的话，就会被杀死。”林川说道。
“你是最近的几个人当中唯一一个醒了过来的。”林念在一旁补充道。
“破除幻境也很简单，意识到这是幻境后就可以醒来，但是有个不成文的规则，不能告诉身处幻境中的人。”
“一旦被守门人发现，就会被清算，这也是我们一直在暗示你的原因。”
听到几人的解释，宋月也是理清了心里的疑惑。
“休息会儿之后有没有什么打算？没有的话要不要和我们去锅炉房看看。”蒋余这时主动邀请起宋月来。
“目前已知的一个出口，便是通过深入锅炉房抵达Level6，并且，我们也差不多快找到路了。”
宋月想了想，他现在最主要的目标还是深入其他层级寻找可以回到前厅的方法，他也不会在这里多做停留，所以跟着他们一起走还要轻松一些。
“好，到时候我跟你们一起走。”
“行，你好好休息吧，到时候要走的时候我们叫你。”
几人回到房间，宋月也返回房间锁上门。
房间内的布局其实和Level5里的房间布局差不多，只不过没有“窗户”。
这样看来房间里面还是要安全许多。
宋月完全放松地躺在床上，开始整理起最近的情报。
迎宾女郎给了他一个资料室钥匙，但是他根本不知道资料室在哪里，这个看来只能去问问其他人了。
并且，她还说要去找“萨曼莎”拿到残缺的棋盘拼图才能知道真相，但是“萨曼莎”是什么？
想到这里，他打开手机准备搜查一下有关“萨曼莎”的信息。

第61章 合作！厨房录像
萨曼莎
实体编号：26
萨曼莎外表呈现为黑白色的猫科哺乳动物，该实体的表现是消极被动的，但它如果收到刺激会迅速变得暴力并做出难以预测的事。
如果流浪者给它提供生肉或者是肉类产品，作为交换它会利用自己的能力“读灵术”来告知流浪者一些消息。
这些消息的好坏程度取决于肉食的质量，从详细且令人满意的正面信息到模糊又使人恼怒的消极消息。
据研究，它最喜欢牛排肉，鱼肉和鸡肉，对罐装午餐肉以及沙丁鱼等低质量肉类感到厌恶。
如果无视它或者不喂它任何东西则会使他变得暴力，据报告称它会像普通猫咪那样抓挠或者咬人，目前没有出现记录在内的致死案件。
据观察它能够流畅地使用三种人类语言外，它还具备多种通灵的能力。
如同透视，读心术，和瞬移能力。
看到这里宋月大致明白了，想要从萨曼莎这里拿东西，恐怕是要先去找生肉，不过肉......
宋月挠了挠头，他还真不知道肉在哪里找。
有太多问题想问，宋月此时也不顾不得休息，出门敲响了林川的房门。
“林川，我想问一些问题。”
林川并没有开门，而是小声地说道：“嗯？你要是想获得一些情报的话可以去找‘家政服务’，他们是M.E.G驻扎在这里的团体，他们会很乐意帮助你的。”
“抱歉今天实在太困了，等会儿还要去锅炉房，我得好好休息一下。”
林川的声音十分疲惫，看上去像是在床上刚刚被吵醒的样子。
“M.E.G在这里还有前哨站？”宋月也是十分惊讶，M.E.G也真是够厉害的。
“好，他们在哪里？”
“还记得我们来的路吗？往回走看到第一个楼梯下去就是。”
“好，谢了。”
宋月得到了消息后，也是顺着林川所说的地方走去，下了楼梯之后，可以看到一个很大的横幅上写着“家政服务”。
巡逻的守卫也立马发现了宋月，他们立马走来问道：“你好，请问你是来干嘛的？”
“我想知道一些情报，我是从Omega基地来的。”
宋月补充了一句，他怕守卫看他是流浪者不让他进。
“好的，请往里面走，第三间房间进去。”
守卫让开了路，给宋月指明了一个方向。
宋月跟着他们指的方向进去，客房里三四个人在一台看上去是从Level4带来的老式电脑上发送着信息。
见宋月进来，他们的目光齐齐看去。
“你好，你是......”
“我是来找一些情报的，”
“好的，这边坐。”
其中一人走了出来，把宋月请到了一张沙发上坐着。
“你要问些什么？”
“我想问一下，资料室在哪里？”
那名M.E.G员工一听，脸上骤然一变，他也没想到宋月上来就是王炸。
对方一阵苦笑道：“你去那里干嘛？你真是开口就给我个惊吓。”
“唔，我有个很重要的事，所以那个地方很难过去？”
宋月此时并不打算把钥匙的事情说出去，他知道一点，在自己不绝对信任的人面前，藏起一切自己有利的条件。
“何止，你应该知道这里可以通过电梯去往一至十二楼，但是前往十二楼以上的楼层多半凶多吉少吧。”
宋月听到这里，心里已经有了一个不好的猜想。
“所以......”
“资料室经过我们的线索看来，在十五楼。”
宋月闻言，悬着的心终于还是沉了，十五楼，这和送死有什么区别。
“并且根据之前的一处情报，那个地方大多是上锁的。”
“有人上去过？”
“对，我们当时召集了几个流浪者，几个流浪者负责引开看门人，而我们的人则负责上去记录信息。”
“很可惜的是，我们的人付出了生命的代价，却只拍到了一个上锁的门以及几个讯息。”
“第一个是，上了十二层之后，实体的数量爆炸式增长，第二则是，资料室上有锁，并且不能被外力破坏。”
“所以，你想上去，多半是没有可能的。”
听到这里，宋月看了看口袋中的资料室钥匙，似乎除了和M.E.G的人合作以外，单凭自己应该是没有办法上去的。
“实不相瞒，我有一把资料室的钥匙。”
宋月说着，将那把钥匙拿了出来。
就在他说完后，整个房间内好像听到了什么关键词，其他人的话语声在这一刻停顿。
和宋月交谈的人突然起身抓住宋月的肩膀大声道：“什么？你居然有钥匙？”
宋月能感觉到他的双手在颤抖，他的这副激动的样子也吓了宋月一大跳。
宋月将见状只好将自己和迎宾女郎的事情说了出来，等交代完事情经过后，周围的人都围了过来。
那名坐在宋月旁边的人经过短暂沉默后，对宋月说道：“要不我们做个交易，你把钥匙给我们，我们会帮助你离开Level5。”
宋月一听，觉得这可行，于是回答道：“可以，不过资料室里所有你们探查出的资料，我也要知道，另外，如果可以的话，能带上我几个朋友吗？”
“没问题，我们在这里建立的目的，一个是为了能更好的了解关于Level5的信息，除此之外便是帮助流浪者离开这里。”
“除此之外，你还有什么想问的吗？”
“哪里能找到优质的肉？”
那人闻言，嘴角微微一抽，似乎有些难以置信地说道：“你要找萨曼莎？”
“对，你怎么知道？”
“除了要去找萨曼莎之外，我想不出你要找优质肉干嘛，总不能是自己吃吧。”
宋月想了想，还真是这个道理。
“旅馆厨房里应该会有优质肉，不过第一，萨曼莎的行踪永远是个迷，想找它只能看运气。”
“第二，去厨房前，我觉得你应该看看这个，至少知道你面对的是什么。”
那人带领宋月走到一台老式电脑桌面前，在无数个带有编号的文件夹里找到了一段录像......或者说是一段记录。

第62章 篡改资料——警告
（本章略带血腥不适，酌情观看）
破败的房间内，瓷砖缝里嵌着凝固的油渍，角落的铁锅倒扣着，似乎很久不曾启用。
房间深处传来“哒哒”的声音，像是什么东西切割的声音。
摄影机的视角慢慢向内移，周围响起似乎是齿轮卡涩的声音。
经过一段冗长的通道，他走到了里面类似于一个屠宰场的地方。
一排排血色的不知道是什么物种的肉被挂在上面，摄影机视角穿梭间，能看到比前厅大两三倍的苍蝇在里面成群结队地扎窝。
在一排排血肉之中，好似有一道身影位于其中。
摄影机慢慢聚焦过去，是一个穿着白色厨师服的“人”。
它的白色厨师服上此时已经被血渍染红，它的一只手一上一下，那种“哒哒”的声音正是从它身后来的。
突然，它的动作一僵，它突然转过头来看向录像，虽然时间很短，但是宋月还是敏锐地看到了它的脸。
它居然是一个长着獠牙的猪脸！
在它转过头来看向录像的时候，摄影机也转身然后开始了剧烈的晃动。
最后的几分钟全是剧烈的晃动，看上去像是在逃跑，不过下一刻，摄影机掉在地上，随后录像结束。
“你想要去厨房，大概率会遇到它，关于它的信息，我给你看吧。”
那人调出了有关该实体的资料，宋月立马附身看去。
厨师
实体编号：800
然后……没了？
“没了？”
“没了，”那个人叹了口气道：“我不知道什么原因，我们猜测野兽侵入了我们的资料库篡改了信息。”
“比如第五层的野兽资料被它改成了第五层的绅士。”
“他应该只会给我们呈现它想让我们看到的。”
那人将资料往下翻，看到一个被折叠隐藏的网页。
“看看这个吧，估计是野兽想给我们个下马威。”
宋月闻言点开了那个网页，里面的内容看上去是关于厨师的故事。
……
它从厨房拿出了一个脏兮兮的碗，当他正准备离开时突然感觉到耳朵在抽搐。
身后的闪光灯，以及打印出来的彩照。
它很好奇，转过头去，一个消瘦的，满脸雀斑的黄色头发女人正惊恐地看着它。
这很正常，目视一个怪物总是会让人感觉到恐惧。
伴随着一阵吱吱声，它能听到她的身上有什么东西正嘟囔着让她保持冷静以及表现正常。
又是个档案员，她的身上甚至没多少肉，仅限于一个让人咀嚼的小菜。
它拿着饭菜出去，周围的人没有人会注意到它，即使它就现在他们旁边，它与周围环境融为一体。
这即是客人们察觉不到的一种视觉效果。
但她察觉到了，她在与同伴们讨论计划时无意识地扯着桌布。
恐惧也是乐子的一部分，她看到它了，被看到的感觉真好。
它回到厨房，想在柜子里拿出一些罐子，但它很敏锐地发现，她在桌子底下。
它用手指敲了敲，她立马惊恐地手脚并用从桌子底下爬出来。
“抱歉，”她脱口而出，沉默几秒后又说道：“你吓到我了。”
她的下唇在颤抖，脸色苍白，双腿也在不自觉地抖动。
它发现近距离观察她还是有些微胖，胖乎乎的脸颊和那双飘忽不定的双眼，她似乎像纽扣那样可爱。
“额，抱歉，我其实早就看到你了，我只是，给你拍了个照片，你知道吧哈哈，那个……”
“我是M.E.G的，我是档案员，也负责探索，额，我们还写一些东西……唔，你能听懂我的意思对吧？”
它当然知道，这种青春时期特有的傻气，她挤出一丝愚蠢又难看的紧张笑容。
“我……我觉得有些太安静了，要不我们去其他地方？去……去拍点好看的照片什么的？或者去你的厨房？”
她努力地想解释什么，亦或者是想转移话题，它能看到她脸上的肥肉在颤抖，它打赌，那是一块很棒的肉。
“你不会伤害我的对吧……”她压低了声线，语气变得温婉。
她用犹如小母鹿一样的眼神看着你，眼中流下泪水。
“请……不要伤害我或者做什么事，我……我只是工作，如果你不喜欢我可以现在离开。”
“我真的不想做这件事，我保证……能让我离开吗？”
她往门外挪了几步，看了眼它的脸色，而它抓住这大好机会举起锅抡在她脸上。
她昏迷了几秒钟后，挣扎着想要逃出去，而它一把抓住她的衬衫将她拉了回来。
她鬼哭狼嚎着，举起手恳求放过她的小命。
然后它只是将她拖进厨房将她塞进冰柜里。
每到晚上她的呻吟声便会从冰柜那边发出，她仍旧不死心地拍打着冰柜门。
它将她挂了起来，她的手指已经变成了蓝色，那恶心的於伤布满了她裸露的身体。
现在，晚宴的时候到了。
它举起了用餐时候的刀叉，不在乎她微弱的求饶声，撕开她的衬衫，将刀叉指在了她的肚脐上描摹的胎记。
鲜肉的口味和骨骼的碎裂声超出了它的预期，这真是难得的美味。
其他部位亦是如此，她身体里的最后一点精气消散，连痛苦的呻吟声都变得低沉。
她已经放弃挣扎了，或者说是没有任何力气了，血液流淌的速度放缓了，这场晚宴也要结束了。
它花了很长的时间来抹净她，不过这是值得的，她很美味。
没有人会注意到一个女人的失踪，毕竟前些天还有一个老人以及两个孩子的母亲。
休息时间结束了，又是一天的工作。
所以，非工作人员禁止入内。
这篇幅浩繁的记录终于结束，里面的内容说是一篇令人遍体生寒的记录，更像是野兽对于M.E.G的警告。
旁边那人全程盯着其他地方，仿佛刻意回避着什么。
“看完了吗？所以说，你要去后厨，说难听点，做好死的准备。”
宋月点了点头，只要不是最后一次存档机会，死亡对他来说也就是个数字而已。
“所以你们打算多久去资料室？”
“今天肯定是不行了，我们还要讨论一下方案，”
“行，到时候明天我再来找你们。”
宋月说完后，转身离开了这个据点。
问完了情报，接下来就该去锅炉房了。

第63章 深入锅炉房
回到自己的房间，三人此时可能还在梦乡，宋月也只好先回到自己的房间思考接下来的打算。
后厨那里肯定是要去的，不过，在那段信息中，他隐约能观察到一点。
上面说其他客人看不到它，只有那名受害者看到了它，是单纯的眼力好还是说其他情况？
比如说，除了之前看到它的人以外没人能注意到它？
如果真是这样，那就难办了。
要不把林川三人拉上？分工合作，不然仅凭他一人，他也不知道要丢几条命才能拿到那个优质肉。
而另一边还要和M.E.G的人合作去资料室，这也是一个麻烦点。
除了知道看门人的能力以外，便没有任何消息，相比于厨师来说，看门人才是最棘手的。
能看到所有人的视野和声音，也就是说所有人的行动和小动作它都一览无余。
宋月都有些怀疑，真的能绕过看门人去往资料室吗？
宋月叹了口气，想着接下来还要去锅炉房，于是乎自己也爬上床想要休息一会儿。
无论什么时候，充足的体力和良好的精气神是危险时刻最重要的东西。
经过短暂休息后，房门传来了敲门的声音。
“咚咚咚。”
林念先是敲了几下门，见里面没反应后，她又敲了几下。
“总不能出事了吧？”
见里面始终一点反应都没有，林念皱起眉头，一股不好的预感出现在心里。
其他人见状，也是逐渐紧张起来。
就在林念刚想继续敲门的时候，门突然打开了。
只见宋月眯着眼睛只露了一条缝在外面，看样子刚睡醒。
“抱……抱歉，第一次睡的那么舒服。”
宋月不好意思地说道，他总算知道自己之前找林川他为什么没理自己了，没有顾虑地睡觉真的太难得了。
“没事，休息好了就走吧，先前我们在锅炉房里已经探索过了大部分地方，现在只需要往里面深入一些就可以了。”
林川说着，递给宋月一个布袋，宋月好奇地往里面瞧了一下，里面是很多发光的……碎片？
虽然很奇怪，但确实可以这样说。
“这是什么？”
宋月从中拿起一块碎片，好奇地问道。
玻璃碎片，加上一点荧光，可以用来吸引死亡飞蛾的注意。
林川把自己那份揣上后，对几人说道：“走吧，去锅炉房了。”
几人走出胜景，找到了一个位于酒店主厅的电梯，几人走上去后，一旁的按钮直接震惊了宋月。
只见旁边从一到三百多层，每一层都有按钮，不过上面的一到十二层按钮倒是蹭亮，其余的按钮上都蒙上了一层灰。
“锅炉房在五楼，记住，千万不要手滑按错了。”
林川转过头来给宋月提了个醒，宋月点了点头，把这点记在心里。
电梯门关闭，不出一会儿后又重新打开，几人走了出去后，宋月这才好奇地看向周围。
这附近看上去是一条蜘蛛网集群的走廊，里面充斥着大量的旧机器以及大型工业管道。
这些管道互相交织缠绕，让锅炉房内部显得十分幽闭恐怖。
在这里，最常见的就是浓烈的烟雾和干热的空气，这使的众人有些喘不过气。
其中第一次来的宋月表现的最为明显，他的呼吸都带着鼻音，似乎有什么东西堵住他的鼻子不让他呼吸。
“难受是正常的，这里的温度很高，所以每次我们探索的时间也不久，忍一忍很快就过去了。”
林川拍了拍宋月肩膀，后者只能勉强点了点头，毕竟这里是真正意义上的蒸笼。
蒋余从背包里拿出一张地图走在最前面，林川则是跟在蒋余后面保护他的安全。
林川的后面则是林念，她转着手中的短刀沿途刻下记号，同时不断地环顾四周，像是队伍的警戒塔一样。
最后面的则是躺赢狗宋月......不对，他是有职责的，保护林念。
宋月心里面给自己设定了个目标，不然就这样什么都不做的跟在后面，他自己都有点不好意思。
“死亡飞蛾！小心！”
林念突然用只有四人听得到的声音大吼了一声，随后她一只手抓住宋月一只手拉住林川的衣角慢慢蹲下。
林川感觉到林念的拉扯，也是迅速抓住前方蒋余的肩膀蹲了下来。
宋月刚一动，林念马上转过身来做了个嘘声的动作。
宋月点了点头，众人立马默契的沉默起来。
此时，空气里只有机械运作时那轰鸣的蒸汽声，以及死亡飞蛾翅膀极速扇动的声音。
众人屏住呼吸，唯恐那细若蚊声的喘息会吸引来死亡飞蛾。
不过也幸运的是，对方似乎也只是经过，甚至都没有从他们那边停留。
几人松了一口气，宋月趁机说道：“这里是只有死亡飞蛾吗？”
“那当然，你想想，这鬼地方，除了死亡飞蛾像是能耐得住这里的高温，哪个实体想不开来这里蒸桑拿？”
宋月闻言忍不住幻想了一下猎犬在这里伸舌头的场景，不自觉地有点想笑，不得不说他的心态还是太好了。
“走吧，”林川起身，刚想迈步，却见林念掏出一块发光碎片丢向一处后立马说道：“快跑！跑慢一点点！”
林川闻言，立马起身就拉着蒋余跑，而林念则是拉上宋月的手一起跟在林川的后面。
在众人离开后的几秒后，死亡飞蛾突然出现在它们的位置，但它被发光碎片吸引，飞向了另一边。
“好险，你怎么知道的？”
几人在一个机器后面伸出四个头看向那里，最下面的宋月抬头望向上面的林念说道。
“它飞走了之后翅膀扇动的频率又变快了，并且它绕了个道，用机器的杂音掩盖它的声音，不过还好它的动静实在太大了。”
听到这里，宋月忍不住惊叹，在如此嘈杂的环境里还能捕捉这里细小的动静，林念也不是寻常人。
“我们现在在哪里？”林川看向蒋余问道。
蒋余看了看周围的环境，甚至都没看地图便说道：“第二三通道之间。”
看向附近几乎一模一样的隧道，他又不禁好奇起来。

第64章 卧虎藏龙的几人
“你是怎么知道的？这附近不都一样吗？”
“朝你左边看，第一个蒸汽机管和主机连接处有缺口，这是第二通道拐角处。”
“旁边的铁栏杆上面只有下半部分生锈的地方是第三通道的特征。”
“这周边的环境其实还是挺好识别的。”
宋月汗颜，他看了看周围，即使蒋余说了这些特点，有些不仔细看他依旧看不出来。
“你们真的......卧虎藏龙。”
“那当然，小念以前是个私家侦探，对周围感知异常敏锐，我们的警戒全靠她，任何细节都逃不过她的眼睛。”
“而蒋余则是一个工程师，大部分地图都是他绘制的，并且在外面他就是一个人肉地图。”
宋月听到林川说的话，不禁好奇地问道：“你呢？你有没有什么特别的地方？”
“他可是退伍特种兵加职业橄榄球运动员，全力奔跑的情况下死亡飞蛾短时间都追不上他，并且像猎犬那种威胁性不是很大的实体他能和别人五五开。”
我嘞个......
宋月忍不住一阵惊叹，这个团体还是太权威了，有正面代表，有人肉雷达，还有一个活的GPS，这放在任何一个流浪者团队里都是十分出色的存在。
“你呢？你有没有什么擅长的？”林念这时好奇地看着他道：“第一眼见到你，你的眼里没有那种其他人眼里那种死沉，并且根据你的行为，我大致推断你是个勇敢又粗中有细的那种人。”
“我不信你没一点擅长的事情，否则你也不会走到这里。”
宋月想了想，这个描述姑且还和他挺像的，但是要说自己擅长的......他擅长去死算不？
他犹豫了一下，支支吾吾地开口道：“我......我打手枪打的比较准算不？”
“打手枪？”
蒋余似乎听到什么关键的词语，他立马转过头来看着几人，但被林念一瞪后还是悻悻地继续看地图。
“我第一次碰枪后几乎没怎么空过枪，打的都挺准的。”
这可不是宋月在吹牛逼，明明他没用过枪，但是他拿起枪后几乎没怎么空过，就像一个常年持枪训练过的人一样。
“对武器的天赋吗？那到时候看看能不能给你找一把枪用。”
“我有，”
宋月将手背在后面伸进了裤子里，不是他要耍流氓，而是他假装在拿东西实则为了掩饰从口袋里掏出枪的动作。
虽然他们现在是朋友，但是口袋这么珍贵的东西，在这个没有法律的世界里，说不定他们会做出什么举动。
越是没有规矩约束之地，越是不能去赌人性。
“我一直藏了一把枪以防不时之需，不过里面只有几颗子弹了。”
宋月将枪展示出来，给众人报了一个模棱两可的消息。
“几发子弹够了，这样我们遇到危险就不会特别被动了。”林川看到枪，脸上浮现出喜色。
“不到万不得已还是不要开枪，现在还不知道死亡飞蛾对声音敏不敏感，不要打草惊蛇。”
林念在一旁补充道。
“知道了，这不是想着有个保障嘛，蒋余，找到方向没？”
“找到了，走吧。”
一阵小插曲后，众人依旧按照之前的顺序逐步前进着，路上有林念在，大部分遇到死亡飞蛾的时候众人也都能够避开。
走到一处几乎快要被蒸汽弥漫的地方，最前面的蒋余终于是带头停下脚步。
“不能往前了，前面机械损坏，很多高温的蒸汽外喷，再往里走估计会被烫伤。”
蒋余说着，在地图上做了个标记道：“走吧，最后一个管道口探清了，可以着手想想怎么出去了。”
“找到出去的路了？”
宋月听到蒋余的话，不由得好奇地问道。
“唔，差不多吧，因为也有人从锅炉房前往Level6，但是具体的路线并没有表明，只有一个大概的方向。”
“之后这里的管道和机器不断老化损坏，温度极高的蒸汽拦住了很多路，现在我们的任务就是探清哪里有蒸汽外露的现象，然后寻找阀门关上对应的通道。”
“只要解决了路的问题，怎么出去就要比这些事情简单多了。”
蒋余说着，大口地喘息了几下，估计是空气稀薄的原因，但这里四处弥漫的蒸汽又使得他忍不住咳嗽起来。
“热死了，快走吧。”
几人说着，又在蒋余的带领下迅速返回，途中宋月一直在思考，要不要把萨曼莎的事情给他们说。
等到他们离开，用电梯重新回到酒店主厅时，宋月终究还是下定决心，叫住了他们道。
“你们等等，我之前得到一个情报，有人告诉我，去找萨曼莎去交换棋盘残缺的碎片，将牌局全部摆上去后就能知道Level5的真相。”
“我打算去后厨去找优质肉去和萨曼莎交换，你们要去吗？”
闻言，三人愣了一下，林念率先开口道：“你确定消息属实吗？”
“唔，应该倒差不差，我个人还是挺相信这个消息的准确性的。”
林念听宋月的发言，忍不住捂着双眼叹了口气。
而旁边的林川则是说道：“萨曼莎的位置飘忽不定，先不说能不能找到它，后厨可是有‘厨师’在，你有几成把握？”
宋月闻言也是沉思起来，不得不说，林川说的全是问题。
“我到时候会去试一试后厨的危险，找萨曼莎的事我也来负责，如果这些问题都能解决，你们会和我一起吗？”
“看情况吧，你真的要去后厨？我可没见过谁主动去找死的，那里是真的九死一生！”
林念好心提醒了一下宋月，而后者并没有改变主意，而是解释道：“放心，我不去作死，我就去看看厨师的各方面，看看有没有机会溜进厨房。”
“随便你，别死了，完整的回来。”林念显得丝毫不上心，她摆了摆手便率先离开。
林川这时也是拍了拍他的肩膀道：“实在不行缺点东西回来也行，活着最重要。”
宋月：“......”
此时一旁一直插不上话的蒋余走来，盯着宋月，他以为蒋余也要鼓励他什么的，可谁知他来了一句——“你说的厨师和萨曼莎是什么东西？”
宋月：“？？？”

第65章 进入厨房
在宋月给蒋余解释了一番后，他也沉思了一会儿说道：“看你吧，你把他们说动了我就一起去。”
宋月点了点头，毕竟这么一个活地图，谁不想要。
在几人的谈话间，他们重新进入胜景，各自回到房间休息。
而宋月则是躺在床上，从口袋里拿出杰瑞的羽毛问道：“杰瑞？在不？你能不能帮我个忙？”
过了一会儿，脑袋里便传来杰瑞的声音。
“说......”
“你知道萨曼莎吗？你能不能帮我找到它？”
“能......不想......”
能，但是不想？
“为什么？”宋月追问道。
“你是......不是......有病。”
“我......鸟，她......猫。”
经过杰瑞这么一说，宋月突然想起，杰瑞是个鹦鹉，而萨曼莎好像是只猫......
你去让鸟找猫，这不就等于是让老鼠去找猫吗？
“额，拜托......你只需要给我个大致的方向就行。”
“不......”
“下次给你带五瓶杏仁水。”
“成交......”
宋月嘴角一抽，现在他只剩十七瓶杏仁水了，虽然减去五瓶也不是什么大问题，但是......
好啊杰瑞，没想到你是这种鸟。
宋月心里忍不住吐槽。
解决了怎么找萨曼莎的问题后，宋月有得琢磨着去厨房试探一下“厨师”了。
“存档，”
“存档成功。”
听到提示声，宋月将口袋留在房间后，起身离开，去往“家政服务”那里，他需要尽可能多的去了解一些关于厨师的其他信息。
虽然说自己这条命本来就打算送掉的，但是也不能死的毫无价值，自己至少要去查明白一些事情。
“嗯？你怎么来了？还没到我们行动时间。”
之前接待宋月的那人刚好拿着一份行动草案从之前的房间处出来，又刚好迎面撞上了宋月。
“我想再来了解一些关于厨师的信息，”
“嗯？你要干嘛？”那人停住了脚步，似乎是猜到了宋月想要干嘛。
“我想先去看看里面踩下点。”
那人手一顿，心里暗自想到，果然是他猜的那样。
他叹了口气，随后也不急着交资料，而是将宋月带到一个空房间里。
“叫我D就行了，你确定要去那里？搞不好会丢命的。”
“我知道，我是有把握的。”宋月再次说着。
“好吧，能给你的信息也不多，‘厨师’平时会在饭店现身酒店主厅，其他时间都在厨房内。”
“厨房的位置位于贝弗莉室后面大约三四个走廊的后面。”
“在旅馆时间十二点和六点的时候他会在酒店主厅待大概十分钟的样子，你要想进厨房内部的话，最好的时间就是这十分钟内。”
“我明白了，我会抓住时间的。”宋月看了眼时间现在是旅馆显示时间五点四十五。
“行吧，既然你都这样说了，”D了口气，留下一句在这里等我之后便转身出去。
没过一会儿，D进来丢了个东西给宋月。
宋月拿起来一看，是一个倒计时用的手表。
“这是......”
“只能用来倒计时的表，给你用来参考时间。”
宋月眼里闪过一丝感动，他将表戴在手腕上由衷地说道：“谢谢。”
“没事，去吧，祝你成功。”
在简单地寒暄之后，宋月带上倒计时手表朝着厨房的位置赶去。
仿佛是到了旅馆的饭点，很多实体全都朝着一个方向走去。
宋月想着还不用自己找路，索性就跟在一个迎宾女郎的后面。
而那个迎宾女郎似乎也注意到了宋月的存在，它转过身道：“您好先生，是想和我们一起共进晚餐吗？”
“呃，这就不用了，我听说你们的食物是由人体器官做的。”
在了解了迎宾女郎的“规则”后，宋月说话也变得大胆起来。
“完全不是，我亲爱的先生，我们的食物质量是最好的！有些人就是不感激我们为他们所做的一切！”
“这是多么可惜啊。”
它毕恭毕敬地鞠了一躬，而后又如同一个疯子般在地上旋转跳着宋月看不懂的舞蹈。
宋月也不再理会迎宾女郎，等看到了餐厅后，眼前实体的数量真是吓了他一大跳。
一群迎宾女郎，几个管家，还有一群“人”。
没错，就是“人”，他们的衣着，他们的外貌，都和人没有任何区别。
但是是个明眼人都知道，和一群实体走一起的，只能是一群实体。
虽然不知道它们是怎么做到的，但是宋月知道，这就是一群披着羊皮的狼。
宋月躲在远处偷偷注视着这里，他此时也不担心会被这些实体发现，看门人能看到他在干嘛，但是看门人没有任何反应，那就说明这要么是它管不了的方面，要么就是它默许的。
宋月很快便看到资料上描述的“厨师”，没办法它太显眼了。
血红的厨师服，顶着个猪头。
宋月看到它端着一盘血腥之物端上餐桌，而那些实体仿佛看到了佳肴一般在哄抢。
宋月以前听到人说看到一个东西都能闻到味道是夸张，但是他这次是真能隔着老远从那盘东西中闻出腐臭味。
来不及顾他，宋月在表上调整好了计时后，迅速地朝着厨师出来的方向俯身溜进去。
一进厨房，一股刺骨的寒意袭来，使得他忍不住打了个冷颤。
宋月小心翼翼地看了眼身后，远处实体的声音还在吵闹，他哈着气搓了搓手，开始往里面看去。
正如资料上记载的那样，进入厨房先是一个“屠宰区”，一排排血红的不知道是什么的肉挂在上面，一股恶臭蔓延在这室内，饶是宋月见过不少尸体都忍不住捏着鼻子皱眉。
旁边摆放着一个巨大的已经被血染黑的菜板，宋月估计它能放下前厅的一辆车。
宋月在这里找了一会儿，除了这些肉以外，这里已经没有其他肉了，但是根据这些肉的味道，肯定不能作为给萨曼莎的优质肉。
就在宋月打算深入的时候，厨房门口却突然响起脚步声，宋月低头看向手表，上面显示的是【07:43:21】。
这不是没到时间吗？
宋月一惊，可门口的脚步还在不断传来。

第66章 搜寻厨房，意外被抓
来不及多想，宋月赶紧躲到一个挂肉身后，他想了想，还是觉得不够保险。
于是他忍着恶臭，爬到了挂肉的后面。
他一只手抓着上面的骨架，尽可能地将整个身形隐匿在挂肉身后。
就这样，他屏住呼吸，静静的聆听着门口的动静。
外面的冷光映下，铺在地板的血污上，那声音愈发沉重，每一步仿佛都踩在宋月的呼吸上。
远处实体们热闹的声音从厨房里传来，而宋月这里安静地仿佛能听到自己的心跳。
脚步停止了。
寂静。
宋月藏在挂肉后面，不敢乱动。
他不知道是不是门外的脚步察觉到了什么，而没有进来。
【07:42:19】
【07:40:41】
喉咙里的唾沫迟迟没有咽下，不知是不是宋月的错觉，他感觉此外的实体的声音都变得小了些。
已经没有脚步传来，像是某个东西停留在了门口。
手臂处乳酸堆积，那种隐痛不断传来，连带着他的小臂也开始轻微颤抖。
【07:37:42】
【07:33:16】
耳朵里传来嗡鸣声，宋月闭上眼睛静静地等待。
寂静无声。
手臂开始酸软使不上力，宋月无奈之下只好探出头悄悄地看去。
只见门口除了阴冷的白光以外，什么都没有。
幻觉？幻听？
宋月双脚慢慢地落地，他猛地看向身后——没有东西。
虽然他心里十分想去门口那边看看，但他强忍着按耐住自己的好奇心，慢慢地迈开步子往里面走去。
穿过一排排挂肉，后面类似于录像中呈现的厨房。
入目的先是一个昏暗潮湿的房间，墙壁上满是黑色的碳痕。
桌面上七零八落的餐具，一股类似肉类腐烂发酵的臭味在里面晕开。
与之格格不入的是，角落里的几个冰柜看上去异常的整洁。
宋月见状先抛下其他的东西，首先去观察那个冰柜。
再次看了一下来的地方，见还是没任何动静之后才过去打开冰柜。
冰柜里是已经冻的发紫的肉，上面还夹杂着已经冻成块的鲜血。
宋月抓起一块，那刺骨的极寒顺着宋月的手攀上他的身子，让他身体忍不住一颤。
他拿到鼻子前闻了一下肉，不臭，对比之前所碰到的肉来讲，应该算的上优质肉。
宋月看了下时间。
【05:24:59】
还好，还有五分钟。
宋月将肉放回去，准备离开。
“砰！”
宋月脑袋一疼，他两眼一黑，彻底晕死过去。
……
（家政服务据点中）
“这是目前初步拟定的方案，发下去看看，有问题及时修改一下。”
D将方案拿给另一名人员，后者接过文案，迅速地发布下去。
“这次行动谁是前锋？”在D旁边的一个人询问道。
“我，”D没有闲着，继续在一堆资料里不断挑出一些关于看门人和十二层上面的情报。
“你？不行，你算是我们这里资历最深的了，你要去了……我们怎么办？”
那名成员站在D的面前，捏着拳头几乎用一种恳求的语气说道。
“你们总要学会自己处理事情，不能有前人帮你们兜事，其他的就不管了。”
D拍了拍那名成员的肩膀，但是那力度软绵绵的。
“别人铺过的路，可以走，但总有一天要学会迈开步子，走出自己的路来。”
“我们是人类的曙光，我们是人类的希望，有些事情只能我们来做。”
“更何况，若不是还惦记着这里，我早就想随她而去了。”
他的语气听不出一点波澜，仿佛在述说一个平静的事实，只是捏着文件的手在微微颤抖，掩盖不住下意识的动作。
“她的记忆罐在哪里？”
那名成员身形一抖，他知道D此时是什么打算，可他了解D，自从他的未婚妻死后，他仿佛变了个人。
稳重，严谨，沉默。
自从他加入进来，D就一直是板着个脸，并且用D这个字母让别人称呼他，问起他他只会说，名字不重要。
但自从他了解了D的事迹后，也知道了他为什么会有这些变化。
“储物间里面，他们一直把记忆罐放在角落，就是为了......”
为了不让他看到。
这后半句那名成员并没有说出去，而D显然也不在乎这些，只是拿着资料去往储物间。
......
宋月是被一阵疼痛给痛醒的，有头上的，有胸口的。
他仿佛一个待宰的猎物，被挂在屠宰区的钩子上。
他只要低下头，就能看到自己身上那穿胸而过的巨大挂钩。
他能明显感觉到，胸骨里有什么异物给排挤开来，他每次一呼一吸间都能感觉到撕经裂骨的感觉，每次喘息，都能带动喉咙间被隔开的鲜血。
远处，厨师正磨着刀，“沙沙”的声音刺破灵魂，他此刻终于能理解录像中那名女人的绝望感。
宋月一咬牙，将手中的倒计时表取出，用尽全力丢了出去，在死之前，给之后的自己多点东西。
手表落在厨房外面的声音响起，厨师也闻声看了过来，见宋月醒来，它饶有兴趣的看着挂钩上挣扎地宋月。
而宋月此时虽然认命，但是他还是想不明白......不对，想明白了。
之前听到的脚步不是幻听，正如他之前从资料上分析的那样，厨师有种可以让别人看不到它的能力，只要被它标记或者接触到它的人才能注意到它。
也就是说，之前厨师已经发现他了，只是他不知道而已，并且很有可能，宋月深入厨房的时候，厨师就一直跟在身后。
厨师走来，用它那看起来肮脏无比的鼻子在宋月身上闻来闻去。
宋月嫌弃地在钩子上摆动了两下，蹬腿在厨师身上踹了一下。
“去......你的。”
宋月嘴角勾起一丝勉强的笑容，趁厨师愤怒之际，他主动地往厨师手上的刀撞去。
厨师一愣，显然没遇到过像宋月这么“刚烈”的人，它也没能理解宋月的意图。
宋月撞到了厨师手中的刀，顺势隔开了自己的动脉，牵扯着胸口的伤口，他流血的速度加快，很快便因为失血过多而休克了过去。

第67章 记忆罐，前台服务
宋月从胜景中自己的房间醒来，忽略了胸口隐隐传来延迟的疼痛，连忙看向藏在房间枕头下的口袋，所幸的是，口袋依旧在那里。
宋月戴上口袋，长舒一口气躺在床上。
今天就这样吧，他已经够累了，累死累活才在冰柜里面找到一种闻不出臭味的肉，他得没事的时候去问问这种肉算优质肉吗。
他拿出手机，向曾笠询问了一下笑魇的动静，见笑魇没有什么过激的动作后，他才松了一口气。
“算了，先去问问那肉能不能给那个萨曼莎吧，别到时候忙活半天，还被哈基莎给抓一脸就好玩了。”
宋月这样想着，他还是忍着疲惫，出门再去找D问问。
当他离开房间，去往家政服务时，D刚好抱着一个粉色的玻璃罐子像是要回自己的房间。
D见到宋月，也是颇显意外。
“你回来了？”
宋月点了点头，装作一副心有余悸的样子说道：“刚好趁着他出去我进去看了一下，找到一些闻起来不是很臭的肉，这种算吗？”
D想了想开口道：“在这里能有不臭的肉很难得了，应该算得上。”
接下来，D小声嘀咕着：“这里居然有不臭的肉……”
“行，对了，你手中的罐子是什么？”
宋月看着D手中的粉色罐子，不由得心生好奇。
“这个叫记忆罐，具体作用你可以去查询资料库，你给他们说一声就行，我还有事，就先不多留了。”
D给宋月说完，便抱着记忆罐离开了，剩下宋月一个人疑惑地看了D一眼。
不过此间想问的事情也问完了，宋月也只好重新回到房间内，打算休息会儿。
“记忆罐？我倒要看看那个记忆罐是什么。”
宋月拿出手机，在M.E.G的资料库里搜索起记忆罐。
记忆罐
记忆罐是一种玻璃罐子，里面会规律性变中空，中空时为其休眠状态。
在此期间不可将任何事物置入罐中，置入物会瞬间消失不见。
若一个流浪者拥有记忆罐，在其死后记忆则会以球类的形态显现在罐内，罐子随即进入激活状态。
不同地颜色决定持有者的个性。
粉色：无忧无虑充满活力之人。
蓝色：悲观或者长期悲伤之人。
红色：愤怒暴虐或有罪之人。
绿色：平静悠闲之人。
紫色：害羞或易惊之人。
黄色：外向或勇敢之人。
黑色：实体。
目前根据推测还有更多颜色，但尚未证实。
记忆罐中记忆可以导出，如果导出方式为计算机系统，则会以视频的形式保存为一个叫“已故者的记忆”的文件夹里。
“粉色……无忧无虑充满活力之人？”
宋月在所有有关D的记忆中回忆了一下，D也不是那种看上去充满活力的人，反而他身上总有种对一切失去兴趣的那种死气沉沉的感觉。
那问题来了，那个记忆罐是谁的？
人的八卦之心总是和好奇心排在一起，宋月忍不住在脑海里猜想着。
是他某个兄弟？为了救他自己噶了？
还是说他的女朋友，为了什么什么的然后......
宋月就在脑海中一直脑补着各种离谱的剧情，不知不觉中就又睡了过去。
梦中还是那个场景。
海风轻吻
残阳静谧
一眨眼，便是林念在门外敲门。
“宋月？起床了，快点。”
宋月闻声，他在床上伸了个懒腰，打了个哈欠后慢悠悠地睁开眼后，他甚至还想翻个身自己睡。
但是突然想到好像有什么不对劲，他猛地一睁眼，这已经到第二天了。
“我睡着了？”宋月一愣，自己脑补着还睡着了。
不过此时林念几人已经在门外等着他了，自己也只能强忍困意开门出去。
“就是......我有个问题啊，既然那些实体都进不来胜景，我们为什么还要去参加那个破牌局？”宋月揉了揉睡眼，无奈地开口道。
“没办法，不知道野兽在搞什么名堂，其他的都不怎么管我们，就每天早上这个牌局，给我们定的死规矩，只要是住过它旅馆的，每天早上就得去弄一盘。”
“你要是不去，它会直接闯进胜景把你弄出去。”林川耸了耸肩，一脸无奈地说道。
”嘶......”
宋月倒吸一口凉气，这野兽居然这么强？已经能无视所谓的安全区了吗？
林念像是看出了宋月的想法，她解释道：“M.E.G给实体提出了一个概念，这个概念现在广为流传，就是层级之主。”
“层级之主一般指对一个层级拥有大部分控制权，或者要么就是层级意识的一部分，这种实体在一个层级内目前所观测的就只有一个。”
林念扶了扶鼻梁上的眼镜，平静地说道：”野兽目前就是Level5的层级之主，所以它的实力是里面所有实体里最强的。”
“不过也有个好消息，它也遵循着某种规则，虽然不知道为什么，但对于我们来说总归是好事。”
宋月心里默默将这个信息记下随后跟着几人走出了胜景。
一出去，就看到一位迎宾女郎在胜景的入口处等待着他们。
“几位尊敬的客人，请跟我来。”
好家伙，还带蹲点的。
宋月一阵无语，也只好跟着几人来到牌局这边。
依旧摸鱼打卡，几人完成牌局后就下桌离开。
可这时，几个“人”走了过来，依旧是几个身材高挑的女性，其相貌也是上乘，可林川几人却是如同看到瘟神了一般离的远远的。
宋月见状也想远离她们，可谁知一个人竟是主动贴上来道：“您好尊敬的客人，由于您的房间一天没住了，现在需要回收您的房卡，您的房卡应该在您身上吧。”
她和宋月距离仅几步的距离，宋月甚至都能闻到她身上传来一股......不臭不香的味道。
要房卡的，估计就只有那个“前台服务”这个实体了。
可他万万没想到，她们看起来就和正常的人没什么区别。
“当然，在我身上，”
林川提醒过宋月后，宋月一直将房卡放在口袋里，此时他也是及时将房卡掏了出来递给前台服务。
对方见宋月掏出来房卡，眼里不由得闪过一丝失望，她们什么都没说，便离开了，不过宋月似乎能看到，她们手指尖似乎闪过几点寒光。

第68章 再度引厨师
在前台服务离开后，宋月继续跟上三人，见三人离它们远远的，他忍不住问道：“你们怎么都跟看到鬼了一样？”
林川刚要说话，林念双手环胸嫌弃地说道：“你有所不知，她们的外表都是从人身上扒下来的，包括她们的脸也是。”
“她们专挑女性下手，你闻到她们身上的味道没，那是尸臭和她们特有去臭的香水混合的味道，闻多了会导致你身体不适。”
宋月闻言，赶紧捏住鼻子不断的往外换气。
林川见宋月夸张的样子，忍不住扶着肚子笑了几下，随后上前一把搂过宋月说道：“放心吧，就闻这么一下没什么事，走了，回去了。”
宋月闻言，转身对几人说道：“你们先回去吧，我得再去试试有没有方法可以引走厨师。”
“再？”林念转过头问道：“你之前真的去找厨师了？”
“对，因为这件事真的很重要。”宋月叹了口气，直觉告诉他，如果不去搞明白一切，会有很严重的后果。
这种直觉还不是那种隐隐约约的，是那种十分强烈的，宛如溺水时拼命向上游的本能一般。
如果不是这种预感，他是真的不想去招惹厨师。
“听我一句劝，一次能逃脱有可能是运气，别去了，常在河边走，哪有不湿鞋。”
林念严肃地对宋月说道，可能谁都知道，厨师并不好惹。
“放心，我可是有底牌的，如果我能牵制住它，你们就答应我和我一起去拿肉。”
林川还想说什么，可林念却一只手搭在林川肩膀上道：“行，我们答应你，万事小心。”
宋月点了点头，还是先跟着众人回到胜景，将自己身上重要物品包括口袋等东西藏好后，他才拿着一瓶杏仁水重新前往厨房。
另一边，在林川到宋月离开房间后，她便出门想要找林念问。
当他出门，林念时已经在自己房间门口的走廊围栏上靠着，看着中间的虚空沉思，仿佛预料到林川会出来找他。
“我知道你想问什么，你想想，目前看来，他像是那种没脑子的人吗？”
还不等林川开口，林念便先一步堵住林川的嘴。
林川闻言，沉默了一会儿后继续道：“但是，厨师那里的规则还不是很明确，他冒然去......”
“为什么不相信他呢，他能去一次，就能去二次，再说了。”
林念转过身道：“你想想你当时险些在幻境中死掉后的反应吗？他眼中没有一点恐惧，平淡地像是......胜券在握。”
“也就是说，他有足够的自信，这么久以来，你见哪个人有他这样的反应？”
闻言，林川沉默了，林念说的对，宋月有一种什么都不怕的劲，仿佛没有什么能让他恐惧。
正常人遇到厨师这种杀人不眨眼还吃人的实体都绕道走，他倒好，主动去招惹别人，一次不够还要去一次。
“不如相信他，要是他真的能做到，跟他一起去了解一些信息也好，信息才是在后室生存的最关键的点。”
林念说完后，转身回到自己的房间里去。
而另一边，来到还在作死的某人身上。
宋月鬼鬼祟祟地摸到厨房旁边的一条走廊上，虽然此时他还并不知道现在是什么时间，但是看实体们并没有聚在一起开饭，就说明还没到饭点。
不过现在宋月的任务不是为了溜进厨房，而是试一试厨师的攻击力和速度，看看有没有遛它的可能。
宋月沿着墙边一步步走去，厨房内隐约能听到刀落在砧板上的声音。
不远处，上一次丢的倒计时表还在那里，厨房门口，没有人拾取。
宋月干脆大摇大摆地走过去，捡起地上的手表，说白了他就是来砸场子的，现在知道附近没有其他实体自然不用那么紧张。
宋月打开之前拿出来的杏仁水，先是喝了一点，以保证后面的逃跑。
门口的寒气混着血腥味飘出，宋月朝里面探了个头，这个时候他便能清楚地看到厨师在砧板上在屠宰着某个“人”。
宋月继续大摇大摆地朝里面走去，发现砧板上的人正是自己。
此时的自己已经被大卸八块，厨师嘴里甚至还叼着他的一个小腿。
宋月直接走上去一脚踹在厨师的背上道：“OiOi！让你吃了吗？”
厨师此时被踢，显得有些懵逼，当它转身看是谁踢他的时候，它更懵逼了。
它不可置信地看了眼砧板上的“宋月”，又看了看宋月，它感觉它的猪脑要烧了。
不过经过短暂地懵逼后，厨师还是反应过来想抓住宋月。
而宋月早有准备，将手中的杏仁水泼到厨师的脸上。
可出乎他意料的是，厨师面对泼来的杏仁水没有任何反应，甚至连杏仁水进入它的眼睛里后，也只跟普通的水进眼睛了一样甩了甩头便朝宋月抓来。
杏仁水没用。
宋月身形迅速后退，将剩余的杏仁水一饮而尽后将空瓶子丢向厨师以拖延它的脚步。
考虑到之前杏仁水对迎宾女郎产生了影响，宋月还想试试是不是杏仁水对实体都有作用。
可现实证明，他的这个想法还是天真了。
厨师被激怒，拿着屠宰用的长刀便追了出来，宋月见状也是撒丫子狂奔，和厨师拉开距离的同时在倒计时表上计时。
两者的距离不断拉近，但却不是很明显，并且宋月注意到，直线距离下，它的速度确实比他全力奔跑的速度要快，但是在处于转角的时候，它的速度明显不如宋月。
可诡异的是，在他不断拐了几个拐角后，他又重新回到了厨房门口。
“不对......”
宋月再次向前奔跑，但这次他记住了自己拐角的顺序，并且刻意朝一个方向跑去。
左，右，左，左，右。
转过一个拐角，依然是回到了厨房门口。
有问题。
这次他特意算着自己跑的方向，并没有成一个闭环，但是他却是又回来了。
宋月看了下手表上的时间，四分钟。
他丢下手表，继续和身后的厨师绕圈子。
厨师似乎也被激怒，开始丢刀来试图拦截宋月，可宋月的走位过于灵活，让它根本命中不了宋月。
宋月也试过捡起它没丢中的长刀，但是始终有一股未知的力量在阻止着宋月拿起来。
无奈之下，宋月只好继续逃亡。
但在他打乱了逃跑的顺序后，在下一个拐角，他惊讶的发现，还是回到了厨房门口，但是手表却不见了。

第69章 组团偷肉
不对，不是类似于鬼打墙的方式，虽然环境看上去都一样，但是性质完全不一样。
有点像Level0里的那个性质，重复但是并不循环。
虽然此时宋月很想退回去验证自己这个猜想，但是身后紧追不舍的厨师却没有给他这个机会。
此时宋月已经不知道过了多久，但是他的体力慢慢快要耗尽了。
反观身后的厨师，它的速度一点没变，仿佛感知不到疲惫一样。
速度不快，能拖，但是会进入一个类似鬼打墙一样的空间。
宋月得出结论之后，也是不再强撑，果断主动迎上厨师的长刀……
一声利刃划过血肉的声音传来，鲜血在空中炸开，宋月眼前的场景再度陷入黑暗
再次睁眼时，宋月再次回到胜景中自己的房间中。
他又一次从床上惊醒，下意识地摸了摸脖子。
“能拖至少五分钟以上，应该够了，给他们说吧。”
宋月在房间重新存了个档，刷新了一下自己的复活次数后，出门敲响了林念的房间门。
“谁啊？来了，”
林念打开门，看到门外的宋月，稍微地愣了一下。
‘你不是还要去试试厨师吗？’
“试过了，我可以拖住它，走吧。”
林念：“？？？”
这么快的吗哥？
就在林念愣神之际，宋月已经依次敲开了蒋余和林川的门。
在听到宋月所说的后，他们也和林念是一样的表情。
“蒋余，你是制图师，我大致给你描述一下厨房里面的场景，你看看你能不能弄一张地图出来。”
蒋余听后点了点头，从房间里拿出了一张纸听着宋月的描述大致描绘出来一个厨房的地图。
不仅如此，宋月所说的细节，包括大致有几排挂肉，哪个地方有桌子，哪个地方有拐角都绘制了出来。
在绘制完后，若不是宋月知道这是他当着自己的面绘制出来的，他都要怀疑这是不是就是厨房的布局图了。
“林川，优质肉的位置在这里，到时候你直接进去了之后什么都不要管，拿起肉就跑，记住，用全力跑，想象后面有厨师追你的样子。”
宋月在地图上圈出冰柜的位置交给林川，他主要怕如果厨师感觉到了厨房进了人，会立马放弃他选择掉头回去。
“林念，你在这中间负责警戒，如果厨师掉头回来了就立马通知林川他们可以吗？你答应过我的。”
话已经说到这个地步，林念也只能无奈地点头同意。
“走吧，”宋月主动带头带着众人朝厨房走去，过程中林川和林念询问过关于他怎么在厨师手上逃脱的事情，而他也是顺手找了个借口搪塞过去。
在宋月的带领下，他们很快便来到了厨房门口。
几人能清楚地看到，厨房门口处掉落着一个黑色的手表。
“你真的在这里来过？”林念瞪大眼睛，不可思议地低声说道。
“放心，我可不是那种没有把握乱来的人。”
宋月调整了下呼吸，对林念说道：“你最好不要接近厨房，用其他方式来提醒林川。”
林念点了点头，对旁边的林川说道：“如果厨师回来了我就马上模仿猫叫，你听到猫叫就快速跑出来。”
林川点了点头以示明白。
宋月见众人已经分工好了，于是重新捡起手表，还是大步地走进去。
砧板前，屠夫依旧在屠宰着“宋月”的尸体，它实在有些搞不懂，明明之前才杀死了宋月，怎么转眼间他又来到了自己身后。
现在他看着砧板上的两具尸体，它的头脑要转不过来了。
“OiOi，让你吃了吗？”
又是一脚，厨师往前踱步了两下，听到那熟悉的声音，它猛地转过头。
虽然很难形容，但是你真的能在一只猪的眼里看到难以置信。
第三次了。
厨师感觉自己要疯了，这个人类他要基把干嘛？
“愣着干嘛？来抓我啊？”
宋月又是一脚踢在它肥大的肚皮上，这一脚此时也是踢醒了它。
它嚎叫一声重新抽出屠宰刀朝宋月追去，虽然不知道怎么回事，但宋月出现一次，它就杀他一次。
它不信他有几条命能这么蹦哒。
从来只有自己主动追猎别人的时候，什么时候被人类这样挑衅过。
于是乎宋月便惊讶的发现，这个厨师的速度，好像比之前追他的时候速度还快点。
宋月也不敢再多挑衅它，依旧撒腿就跑。
而在远处看着宋月疯狂作死的林念和林川两人此时也是目瞪口呆。
“他……他一直那么勇的？”
“他这样能活着回来，真的也是没谁了。”林念叹了口气，对林川说道：“抓紧时间，弄完收工。”
林川点了点头，拿出地图开始全力向着那里狂奔而去。
进入屠宰场，那腥臭让他不由得皱起眉头，但他明白自己没多少时间，于是乎他直接往里面走去，这也让他并没有看到砧板上的“宋月”。
“冰柜……找到了。”
林川成功顺着地图找到冰柜，来不及多想，他抓起一块闻上去不臭的肉就转头跑去。
而恰好这时，林川听到了厨房外发出比较伪人的猫叫……
……
很好，现在遛它一两分钟的样子应该就够了。
宋月这样想着，但哪知厨师突然刹住脚步，随后猛地朝厨房处跑去。
宋月听到身后戛然而止的声音，立马转头便看到了转身想要回去的厨师。
果然……
宋月此时只能拼尽全力朝着厨师那里跑去，自己绝对不能让厨师回去！能拖一秒是一秒！
“喂，臭猪！为什么不抓我了？”
宋月试图用激将法，可是却没有一点见效。
没办法宋月只能再次加速一把抱住厨师，同时重心疯狂向下移来和厨师的力抵消。
这时远处的林念，听到厨师的脚步开始越来越大声后，意识到宋月担心的状况发生了，也是尽力学着猫叫，提醒着厨房里的林川。

第70章 棋盘碎片
宋月这边，虽然尽力拖住厨师的脚步，可奈何厨师压根不理他。
完全是把宋月当成一个挂件一样带着。
“该死……拖不住！”
厨师追宋月的时候可能想着只是慢慢消耗宋月的体力，所以它的速度保持在一个不紧不慢的程度。
可感知到有人进入厨房了，厨师这才着急地赶回去，而它的速度此时也是完全出乎宋月的预料。
宋月看着厨师手中的刀，灵机一动反握住厨师的手顺势将刀划过它的脚。
厨师躲避不及，被一刀砍翻在地。
此时厨师转过头来盯着宋月，眼里燃烧着滔天的怒火。
宋月心里危机感拉满，他刚想后退，却见厨师持刀的手极速挥动。
自己突然“升空”，眼里的视野在半空中极速翻转，最后掉落在地上。
此时他的视野里，还能看到自己的无头尸体依旧矗立在原地。
这……
意识瞬间昏沉，等再次反应过来时，已是在胜景的房间里。
这次的死亡算是最轻松的一次，几乎没有让他感觉到多么痛苦。
但是林川和林念还在那边，宋月连忙戴上口袋，朝着厨房那边赶去。
好巧不巧，宋月刚走出胜景，来到贝弗利室时，便见林川牵着林念快速跑来。
“宋月？你逃出来了？先回去。”
林川说完这一句后，便带着宋月一起往胜景里去。
宋月见林川手上拿着的冻肉，知道计划成功了后，也是放心跟着几人重新回到胜景。
而那厨师好像是有活动范围限制一般，超出餐厅的范围便没有再追赶他们。
这也使得林川和林念能够及时逃脱。
几人回到胜景后，皆是气喘吁吁的，当然，除了某个演员。
林川比林念好一点，至少身体素质要比林念好。
而林念却是干呕加着咳嗽，感觉要把肺给咳出来。
“去吧，今天你多少得给我们个交代。”
林川喘着粗气，把冻肉交给宋月对他说道。
林念虽然在一旁剧烈的喘息说不上话，但是看宋月的眼神估计也和林川差不多。
宋月点了点头，便拿着冻肉去寻找萨曼莎。
在宋月出了胜景后，他先是鬼鬼祟祟地看了看附近，见周围没有实体和其他人类后，他从口袋里拿出杰瑞的羽毛。
“杰瑞？醒醒，帮我找找萨曼莎在哪里？”
闻言杰瑞的羽毛微微晃动，不久后，一道声音在宋月的脑海里传来。
“十楼……1002……”
十楼？
宋月心里记下，随后上电梯按下前往十楼的按钮。
在电梯里时，宋月一直在仔细检查着手上的冻肉，有没有哪个地方还有血水，或者有没有什么地方腐烂。
“奇怪……我得想想，哪里有不对劲的地方。”
太顺利了？或者说，太不合理了？
从……
等等，谁和我说的去厨房找优质肉来着？
宋月感觉之前的事情自己似乎记不太清了，这是为什么？
不仅如此，自己连怎么进Level5的都忘了。
有谁在干扰我的记忆？野兽？
还在思考时，电梯来到十楼，在杰瑞的提醒下，宋月才仿佛失了魂一样走出电梯。
“有谁在影响我……还是得先完成当下的事，说不定完成牌局后才知道答案。”
现在已经走到了这里，无论怎样，也只能硬着头皮走下去。
顺着门牌号和杰瑞的指示，宋月很快来到了一扇门前。
只见一只黑白相间的猫正躺在地毯上舔舐着它身上的毛。
听到身后传来脚步声，它也只是懒洋洋的抬起头看了宋月一眼。
不过在意识到宋月是人类后，它才翻身过来在宋月的脚底下躺着翻了翻身。
宋月意识到，这是萨曼莎在向他讨要吃的。
宋月见状，将手中的冻肉小心地放在地上，并且随时观察萨曼莎的反应。
他可不想到时候发现肉有问题被萨曼莎一顿挠。
萨曼莎看着冻肉，先是围着冻肉绕了一圈，又贴近它的鼻子闻了闻后趴在了肉旁边。
“你想和我交换东西吗？”
脑海里突然又有了一道声音，只不过这个声音却不是杰瑞的，并且听起来有些女性化。
“你身上……怎么有股那坏鸟的气味？”
“你是……萨曼莎？”宋月惊奇地问道。
“你们是这么叫我的？没事，无所谓，谢谢你给我带肉，你想要什么？信息还是物品？”
萨曼莎像是感觉到了杰瑞的气息，随后也不再盘踞在宋月脚下，而是跑到冻肉旁边。
“对了，补充一句，尽量远离那个坏鸟，它就会洗脑。”
此时听到萨曼莎的话的杰瑞：“......”
宋月此时也懒得管杰瑞怎么想，急忙对萨曼莎说道：“我想要贝弗利室牌局上残缺的碎片。”
宋月说完，萨曼莎十分困惑地看了他一眼，犹豫了半晌才回答道：“你确定？”
“我确定。”
言罢，萨曼莎摇了摇它那毛绒绒的脑袋，当它把它的爪子抬起时，它的肉垫上出现两块长方形的碎片。
“东西在这里，如果下次你还有优质的肉类的话，可以继续和我交易。”
萨曼莎放下棋盘碎片后，便直接消失在原地，看样子应该是瞬移走了。
“终于拿到这个东西了。”
宋月看了看手中的碎片，心想着第二天将棋盘碎片拼上去应该就能知道它们所说的真相了。
他起身回头，却正对上一双猩红的眼眸。
那双眸颤抖着，其中有悲伤，有愤怒，仿佛在与什么挣扎。
它的一只手朝着宋月手中的棋盘碎片抓去，宋月反应不及，被它抢走一块。
之后，迎宾女郎没有其他反应，立刻转身离开。
宋月缓过神来，虽然疑惑迎宾女郎为什么只拿走了棋盘碎片没有伤害他，但是碎片被拿走，让他不得不追上去想拿回来。
可他忽略了一件事，他没有林川那样的身体素质，想追上各方面都高处的实体，他自然不可能追的上。
但是他又不能眼睁睁看着自己好不容易到手的棋盘碎片被迎宾女郎拿走。
于是……
“砰！”
一声枪响，一阵火光……

第71章 迎宾女郎的故事
（注：用杏仁水泼迎宾女郎发生的事仅小说设定需要，原中分并没有相关设定，避免误导）
所有海报都发出去了，现在是时候让我们这些可爱的小兔子们去见我们未来的可爱客人的时候了。
（我……这是什么？）
张贴海报，打扫卫生……噢，要做的事情那么多，时间却那么少，这将是忙碌的一天，今天又会来多少客人呢？
（我在做什么？这不对……）
办公室里为什么那么杂乱？前台服务的员工每次都要把这里弄的一团糟，不过没关系，把重要的资料和东西放在一边就好了。
我为我们的留声机编辑了一段新的音乐，我还绘制了一幅新的广告，我尽力还原了旅馆房间的豪华，它会比上一张要好。
～美好的旅馆，让我带你去那里，这里有着最好的员工，让我在这里多加一些闪粉和色彩～
～啦啦啦～
这几个音不错，我得赶快调节一下，新客人要来了。
（不，不不，又来了！别来！！）
从办公室门口跳着芭蕾来到酒店主厅，这里有两个困惑的人类需要我的指引，我将告诉他们关于旅馆的一切伟大事物。
（快走！不要过来！）
“大家好，欢迎来到恐怖旅馆，我是迎宾女郎，也是最了解这里的人。”
“不要被名字迷惑，这个旅馆十分的宜人，我保证。”
“我知道这里最值得参观的地方以及最适合做的活动，享受这里的住宿吧，不过请别跑太快。”
（跑吧！如果你留在这里会死的！就和我一样！）
其中一个身材壮硕的男人突然开口，问题像舞蹈一样旋转出来。
“这里是否和其他地方一样危险？”
（那当然了！别听我说的！）
“好吧亲爱的先生，请听我讲，这里一点都不危险，这里的目的只有一个，就是让您住的愉快，不过保险起见，请您远离您觉得危险的地方。”
（它终于说了一句比较有用的话。）
“我听说这里的食物都是人类器官做的吗？”另一个戴着眼镜的人问道。
（它们会吃掉所有这里死亡的人！）
“当然不是亲爱的先生，我们的食物质量是最好的，有机会你们一定得尝尝！”
优雅地转圈，这是必要的动作。
“要不要考虑加入我们？让我带领你们看看这座酒店的迷人之处，亲眼见证它的伟大。”
（为什么我无法停下？）
毕恭毕敬地鞠一躬，这是必要的礼仪。
“你们难道不想瞧一眼，证实我说的是不是对的吗？”
（不要！）
两位客人显然有些提防我，不过没有关系，重要的是客人们开心。
“看样子只能在这里先歇会儿了。”
我听到客人这么说，这可真是值得高兴的事，其他人都会为我骄傲的。
（他们会把你们都杀了的！）
客人们去挑选房间去了，这是个好日子！厨师今晚会做烤肉来庆祝，为我而庆祝。
虽然我是最近才加入的，但是我已经很努力了。
但是我总觉得，我的脑子像腐烂的，飞溅的，毫无价值的肉一样，如果没了它我能做的更多。
（滚！滚开啊！）
我听到老板在呼唤我，那位让所有人敬重的老板，他一定是为了夸奖我这个如此勤奋的员工，一定是这样的。
“老板好，您来访的目的是什么？还有什么东西需要我去帮忙吗？”
（离我远点！远点！！！）
“啊，亲爱的，我只是单纯来夸奖你在旅馆内的勤奋工作，虽然你是最近才加入我们的，但是你已经表现出了很强的工作能力，我承认这给我留下了深刻的印象。”
老板那绅士的手势，邀请我来到它的身边，我很乐意这样取悦旅馆的所有人。
“您过奖了老板，这是我应该的，我只是在尽力做好工作，我很感激您带给我的这份工作，您的话深深打动了我的心。”
（都是你！都是你毁了我！你居然这么做！你个骗子！你这个无耻的操纵者！我们有协议的！我做好了我的那部分！）
老板礼貌的笑了起来，它将手搭在我的身上，我能感觉到它温柔的目光。
（它盯着我！我能感觉到它！拜托，杀了我吧，真正意义上的杀死我，不要再折磨我了。）
“其实我来这里的目的是为了确定一个客人的身份，其他人现在都很忙，你能帮我看看照片，看有没有关于他的印象吗？”
它的语调温和且富有魅力，像一首愉快的旋律，我会尽我所能帮助它，谁能拒绝一个充满善意的请求呢？
“当然老板，能让我看看他吗？”
老板掏出一张照片，那是一个男性……
（让我出去！让我出去！！把我的身体还给我！）
“唔，老板，请允许我多想一想。”
（为什么要这样对我！我恨你！你要么杀了我！别把我困在这座监狱里！）
“对不起老板，我对他没有任何印象，我感到深深地抱歉。”
（我的脸……我的身体……我的……记忆。）
“真是可惜亲爱的，我会去问问其他人的，感谢你允许我占用你的时间。”
（你就是个魔鬼！）
老板离开了，不过我似乎听到老板的办公室里传来了恐怖的声音。
那种感觉仿佛身在无尽虚空，像是被一双捕猎者的眼睛盯上一般，那种发自灵魂深处的恐惧。
我赶忙离开了，回到我还在的岗位上。
过了几天，我又迎接了一位客人，但可能是我吓到了他，他把@*#不小心泼到了我的身上！
不！不！
（熟悉的味道，顺着毛孔进入我的灵魂！这是……杏仁水？）
（小心“窗户”！）
不过没有关系，我们不应该对客人发脾气，只要客人不违反规则，一切都没有问题。
又是一天，我会带着新的客人来到老板指定的牌局。
（杏仁水！再给我点杏仁水！）
客人在干嘛？他向我泼什么东西？
（太好了！杏仁水有用！我时间不多，得赶紧跟他说！）
（不要完成那个牌！那是陷阱！还有……）
可能我需要给客人说，以后尽量减少这种行为了。
（等等！我刚刚没说话？）
……
（这是过了多久？不对，是他，他要去干嘛？肉？）
（我知道了，不行，我得……）
（拿到了，可惜我现在不能传递信息。）
（这个东西，必须……）
（枪声？哪里来的枪？）
（是他，太好了，我可以解脱了，但是……）
（不要，不要把那个东西……）
砰！

第72章 准备前夕
一声枪响，这一枪精准的从迎宾女郎的后脑勺处射入。
它也应声倒地，棋盘碎片掉落在它旁边。
宋月连忙过去拿起碎片，刚想离开时，脚踝却是被迎宾女郎拉住。
害怕枪声引来更多实体的宋月，无奈之下只能又补一枪，在迎宾女郎彻底没有声息了之后匆忙离开了这里。
如同一个凶杀现场的凶手一样。
……
与此同时，另一边。
在林川和林念缓过来后，他们叫上了蒋余，重新去探索锅炉房。
等蒋余拿上了地图后，他仔细地看了看，发现上面大部分路已经探索完了。
“大部分区域已经被探索完了，目前已经确定，在三号，五号，六号通道里有蒸汽泄漏的情况。”
“我可以顺着管道推断出每个通道的阀门在哪里，只要找到手轮就可以暂时关闭通道里的输气。”
“所以……我们是三选一，还是把这三个全关了？”
说完，林川和林念陷入了沉默。
“我倒没什么意见，都可以。”林川无所谓地耸了耸肩。
“三选一吧，少做点无用功，能找到出路最好。”林念想了想，最后做出了决定。
“我有个问题，如果……如果找到出路了，要等宋月吗？”蒋余突然想到这个问题问道。
林川闻言，心里立刻有了答案，不过他还是看了看蒋余和林念，他们现在类似于一个团队，这个问题其实可以简化成，要不要让宋月加入他们。
在这里，多一个人，可以是多个帮助，也可能是多个累赘。
他们不会因为几天的相处就意气用事，每一个错误的判断都有可能丧失小命。
“肯定要带上他，毕竟你们也看到了，他能从厨师手里逃脱，就说明他不是什么等闲之辈。”林念也看了看其他人。
不过当他看到林川在看他的时候，大概也明白了林川的意思。
“我没意见，”林川接话说道。
“行，走吧，现在当务之急是去锅炉房里找到手轮。”
过去肯定也有人寻找手轮关闭阀门寻找出路。
不过一旦压力够大，手轮被内部压力崩飞后，死亡飞蛾也有可能会把手轮当做玩具拿走。
蒸汽外露的地方，死亡飞蛾也不会过去，所以，手轮就在他们已经探索过的地方。
几人重新乘坐电梯来到锅炉房，里面的高温和干燥的空气依旧压的众人喘不过气。
即使这样，他们也没有办法，只能顶着那强烈的窒息感进入。
这次是林川走在前面，林念在中间，最后面跟着蒋余。
在手持荧光碎片的情况下，死亡飞蛾几乎对几人产生不了威胁。
很快，最前面的林川便在一个通道里找到了一个手轮。
手轮在高温的环境下变得十分滚烫，林川想伸手去抓，但险些被烫伤。
“算了，标记一下位置，我们先离开这里吧，我听说M.E.G那边有无偿提供的防护服，应该可以去借它们的穿。”
林念看了看林川的手，见林川的手问题不大后，也是提出先退出去。
没有办法的几人，也只能灰溜溜地从锅炉房里退了出来。
刚好这个时候，他们遇上了从十楼下来的宋月。
“嗯？你忙完了？”林川问道。
闻言，宋月拿出两个棋盘碎片说道：“拿到了，在这里，明天，我们就能知道真相了。”
“很好，走吧，我们去家政服务那边问问有没有防护服可以借给我们，我们大致找到离开Level5的路了。”
几人汇合在一起，重新回到胜景后，一同前往了家政服务。
此时D和其他成员正在商量行动计划，见宋月一行人来到后，D给成员们打了声招呼后出去接待他们。
“怎么了？有什么事吗？”
“我听说贵组织可以给我们流浪者提供高温防护服是真的还是的假的？”
林念首先开口道。
“要防护服吗？我记得你们才没来多少天？你们已经摸清了锅炉房的路线了？”
“是的，并且我们已经将锅炉房的大致地图给绘制下来了。”
林念给了蒋余一个眼神，后者会意，将自己手绘的地图给展示出来。
D见到地图也是大为震惊道：“锅炉房路线变化多端，并且极易迷失方向，我们多次尝试绘制地图却没有成功，你们真厉害。”
“防护服当然可以提供给你们，但是我能请求你们将这份地图给我们临摹一下吗？”
这个林念做不了主，她只能看向一旁的蒋余。
蒋余点了点头，他本身没有什么意见，毕竟M.E.G也确实帮助了他们很多。
见蒋余同意，D也是兴奋地叫来一个成员将蒋余的手绘地图拿去临摹，同时带着众人来到一间房间里。
“你们稍等一下。”
D让众人在客厅里等一下他，他进入房间主卧室后，从里面拿出了四件防护服。
“都在这里，你们可以先试试合不合适。”
“到时候你们快要离开Level5时，将防护服脱在出口处就可以了，我们会派人员回收。”
几人拿上防护服，都先试了试。
该说不说，D的眼光确实毒辣，只是几眼便推测出了众人适合的型号，几人穿着都非常合身。
反而是第一次穿的宋月，倒是因为拉链拉住了一直在原地旋转。
D见状只好无奈的上前帮他将防护服穿好道：“第一次穿很正常，习惯就好，我经常看到有人穿不上去。”
说到这里，D罕见地笑了一笑，宋月敏锐的感觉到，这种笑是那种发自内心的笑，但又能从他脸上看到悲伤。
“是谁啊？方便说吗？”
宋月猜到这个人一定和D有联系，于是八卦地问道。
“我的未婚妻，可惜的是，她已经……解脱了。”
话说到这里，D的声音越来越小，到最后笑容收敛，面露悲伤。
“抱歉，节哀。”
宋月心里暗道原来自己真的脑补对了，但是嘴上赶紧道歉。
“没关系，反正……我也快了。”
“嗯？”
宋月一脸懵逼地看向D，在反应过来后宋月立马对他说道：“不要想不开啊D，你……”
“没有想不开，”
D摇了摇头，用自己和宋月听得到的语调说道：“前往资料室的行动预计明天上午行动，到时候我是先锋。”

第73章 行动开始
从家政服务那边离开后，宋月一直在回想D所说的计划。
他会先上十四楼，引起看门人的注意力，之后他会尽力拖住看门人。
而后，另一批人分批次上十五楼，每个人都有一把仿制钥匙，而真钥匙被带在D的身上。
所有人的目标只有一个，尽力拖住看门人后，盗取资料室的资料。
不过……
毫无疑问，上去的人，估计一个也回不来。
所以，考虑到这一点，每个人都持有一个记忆罐。
以便死后，由家政服务里的其他成员来记录信息。
其中D给宋月解释过，记忆罐会在拥有者死后储存其记忆，但是怎么算拥有呢？
很简单，和记忆罐度过一夜，让它吸收你的梦境，熟悉你的气息之后，就算拥有者了。
所以那次他看到D抱着那个粉色的记忆罐，是方便储存他死后的记忆。
宋月叹了口气，计划时间已经决定于早上，而那个时候他和林川几人要去参加牌局，并且他们决定的时间不会更改。
宋月就算有心想让他们换时间拉上自己一起也没办法。
在死亡那么多次后，他早已看淡死亡，反之，他比较在意对自己友善的人的生命。
可是D十分决绝，宋月在劝说无果后也只能放弃。
宋月叹了口气，从口袋里掏出一块红橙色的，拳头大小的透明晶体。
这是D在他们走之前给他的，他说这叫……火盐？
除此之外，还有一个可以无线沟通的耳麦。
宋月拿出手机，立马查找了一些关于火盐的资料。
火盐
常见，高度实用，大部分层级产出。
八氧合铁硫化二钾，俗称火盐，其热力学特性十分显着。
火盐分子间的交互形成了一个晶格，其在室温下相对稳定，但在加热状态下则显得十分脆弱，并且会伴随着高温以及爆炸。
总的来说，它所释放的热能和爆炸能量和晶体的纯度和大小成正比。
火盐会在温度高于四十六度时融化成火油。
可以将火盐当做简易打火机使用，在干燥的物体旁边可以很轻易地生火。
在分不清杏仁水和腰果水的时候，可以加入火盐来进行消毒以及区分。
将小块火盐用衣物或者布类物品包裹后轻微碾碎，其释放的温度可以进行保暖。
而火油也被人们当做燃料一类使用。
最重要的一点，火盐遇到明火或者极高温度会发生剧烈爆炸，因此，火盐也多被用作为爆炸类武器。
使用时请注意安全。
看完火盐的资料后，宋月才后知后觉这个的重要性。
既可以当做炸药，也可以拿来生火。
这对于一些室外层级来说，太为实用了。
想到D为他做的事，宋月忍不住又是一阵难过，因为明天D可能就会死去，而他却没有任何能帮上忙的地方。
虽然他手里有一些比较有用的东西，但是……他和D只是萍水之交。
人心……
宋月忍不住思考到，当初将资料室钥匙交出到底是不是一个正确的打算。
“算了，明天再说吧。”
宋月索性不去想太多，静静地躺在床上。
他再一次做了和上次同样的梦，他努力地想在梦中控制自己的身体，但发现他根本无法控制一点点梦境。
他知道这是梦，但是他什么也做不到。
等他从梦中醒来，已经是第二天早上。
林川和林念几人一如既往地在门外等待着宋月。
宋月刚想出门，但犹豫了几下后还是将口袋留在了房间内，随后将手枪挂在腰间走了出去。
他隐隐有种预感，那个真相恐怕不简单。
“走吧。”
宋月和几人一起朝贝弗利室走去，途经家政服务时，他还特地问了一下，得知D他们已经行动了。
闻言宋月在心中默默祈祷他们成功后，走出胜景，在迎宾女郎的带领下前往牌局。
……
另一边。
几个家政服务的成员在电梯门口相互打气，此时D已经上去了，并且从耳麦里得知，他已经快要上到十二楼了。
此时电梯里的D显得十分冷静，完全没有赴死之人的紧张。
仿佛是去赴一场邀约一般。
他一改往日的风格，身穿着一件得体的西装，他记得，这还是他初次来这里，他的未婚妻用两瓶杏仁水在胜景的交易区里给他换来的。
这些年来，他从来没舍得穿过，而这一次，这身西装将陪他走到最后。
他的腰间挂着两个由火盐制作的手榴弹，旁边还有一个装满腐蚀液体的玻璃小瓶。
他的左手袖子里藏着一把匕首，而右手则是拿着一把手枪。
这一身几乎是家政服务能凑出来最好的配置了，而他的任务也只有一个，就是拖住看门人。
没有时间要求，多一秒也是成功。
电梯里显示屏上的数字不断增加，只是眨眼间便到了十二层。
电梯没有停下，继续往上面的层级移动。
等上面的数字变成十三之后，他能明显的感觉到，自己仿佛被一个危险的捕猎人给盯上了。
他长长的呼出一口气，表情没有任何变化，但是枪柄上确实被手汗给打湿了。
他都快忘了，自己之前是什么样子的了。
换作以前，他绝对会双腿打颤，冷汗直流吧。
说不定他还会被吓哭，会后悔，会想着回去躲在其他人的身后。
可现在……
一个男人的成长，总是在失去什么之后。
电梯来到十四层，一股难以言喻的威压出现在还没有打开的电梯门后面。
他握紧手枪，死死地指着电梯门，他能感觉到它！它就在门外透过冰冷的金属门看着他！
电梯门缓缓打开，一个同样穿着西装的怪物出现在门口。
他的头部是……这是牛还是马？
一个似牛似马的东西站在门口，而它的头部上，则是长满了密密麻麻的眼睛！
饶是D已经做好了准备，但他还是被吓一大跳。
不过他反应迅速，立马开枪朝它的眼睛射去，同时快速地冲出电梯，他不能占据电梯的时间，后面的成员还在等着。
看门人被第一枪拖住，没有第一时间抓住D。
D顺利的侧身扑倒在看门人的身后，然后他就看到了……

第74章 无惧牺牲，咫尺之遥
看门人伸出两根手指，子弹被它稳稳地夹在指尖，D能看到，子弹在看门人的手中扭曲变形。
它头上的密密麻麻的眼睛不断地往四处不同的方向张望着，又在同一时间齐齐看向D。
D震惊之余赶忙向十四层里面跑去。
而他在跑的途中继续朝着看门人的头部开枪，虽然他知道没有用，但是他的目的不在于能够击中它。
在看门人在顾及着头上的子弹时，D迅速地朝着它的腿开了几枪。
“只要能击中它的腿……”
D喃喃自语，可看门人的脚不紧不慢地在金边红毯上跳动着。
一段完美的探戈随着它的身影一同展现，使它完美地躲过了那些射向腿部的子弹。
D对此也并不是很意外，毕竟作为最为神秘的几只实体，没有点实力他是不信的。
D毫不恋战，起身快速向着十四层内部跑去。
这一层和其他的楼层没什么区别，甚至连装修都是一样的。
奢华的地毯，红木墙壁和两边数不清的客房。
看门人见D跑远，也是迅速追了上去。
“唉，都守点规矩我们都轻松点不是吗？”看门人的声音从身后传来。
D回头一看，那看门人的速度十分的迅速，只是几步便拉近了一大截彼此之间的距离。
于此同时，客房两边的房门同时打开，各式各样的实体从客房里撞出一同奔向D。
D突然想起，资料上说的过了十三层之后实体数量成倍增加是什么意思了。
他连忙将腰间的一个手榴弹向后掷出，金属壳内的火盐被撞针摩擦出的高温点燃，一股强烈的放热反应从金属壳里迸发。
“轰——”
一声巨响，身后大部分的实体被爆炸掀翻，而看门人......
它身上的西装被炸出一个个窟窿，露出它衣服下面类似人类的皮肤。
它的脸色也变得阴沉下来，前去追D的速度也骤然加快。
“这种程度的爆炸居然没有对它造成什么实质性的伤害吗？”
D一阵震惊，他立马一边跑着一边将手中的子弹全部打光，可不知道是不是慌乱之中没有瞄准的缘故，或是看门人的反应在他之上，几乎没有一颗子弹击中它。
突然，看门人上面的眼睛开始躁动不安地剧烈颤抖着，它们彼此朝不同的方向四处张望着，像是传递某种信息。
“调虎离山？哼。”
D只来得及听到后面看门人说什么话的声音，便感觉脖颈一凉，一双大手从后面掐着他的脖子将他提起。
这个距离！怎么会！
原来是看门人突然猛的提速，只是瞬间便来到D的身后将他抓住。
“你们为什么总是喜欢耍一些自认为聪明的小把戏？”
说罢，看门人手一挥，两个粗壮的东西便从他们那里飞出。
“啊啊啊啊啊！”
一阵钻心的疼痛传来，D的两条腿直接被看门人卸掉。
“还不能杀，真是麻烦。”
看门人不再理会D的哀嚎，迅速返回电梯按下十五楼的按钮。
通过其他眼睛，他已经看到了又有几个人来到了十五层。
清理所有上十三层的人，这是它的工作。
慢慢地，D的哀嚎声越来越小，取而代之的是......笑声？
看门人看向D，只见对方手里拿着一个玻璃小瓶，然后猛地往电梯按钮的地方一甩。
看门人虽然注意到了这个东西，可它一只手正提着D，根本来不及阻止。
玻璃瓶炸裂开来，一个灰绿色的液体向周围迸溅。
大部分液体腐蚀掉了电梯的按钮和线路，还有一部分液体则溅到了D和看门人的身上，甚至还有一些进入了看门人的一只眼睛里。
“啊！！！”
这次是看门人的哀嚎，他一把D按在电梯的墙壁上，此时的D也被碰到的腐蚀液体给弄的血肉模糊。
“你当真以为我不能杀你吗？”
“要杀你早杀了......”
D咳了咳，一团鲜血从D的嘴里慢慢流到看门人那破损的西装袖子上。
“电梯没法用了是吧......”D笑了笑，他真的尽力了。
“哼，到时候我会让你求生不能求死不得！”
看门人放下狠话，破开电梯门后，带着D从十四层的一个楼梯迅速上到十五层。
此时他们刚上去十五层，便看到一个成员出现在他们不远处。
“跑！”
D尽力一声大喊，成功引起了那名成员的注意。
那名成员看到双腿不翼而飞的D，像是也明白了什么，知道自己此时被看门人盯上，已经没有活下去的可能了，于是他连忙向着其他成员相反的位置逃跑，尽力拖住看门人。
同时耳麦里传来其他成员的声音——
“D拖不下去了！他的腿被废了！看门人在我这边，各位，祝你们好运，来世再见。”
D听着耳麦里的声音，紧紧咬着牙关，一股心酸在他心里涌现。
他双手在地毯上拼命地往前面爬去，两条腿没了的他在地毯上留下一道血痕。
“我找到资料室了......但是，打不开！”
D从耳麦里听到一名成员的呼唤，顿时一种不好的预感从他心中升起。
“有可能只有真正的钥匙才能打开，你们看谁能找到我！快！”
D在一旁呐喊，同时他忍着疼痛继续向前。
“各位，有缘再见。”
耳麦里再次传来一个成员的声音，同时，远处突然传来一阵剧烈的爆炸声。
D一愣，泪水和血迹一起落在地毯上，他已经忘了他多久没哭过了，但是他只能继续前进，真钥匙在他手上，他还不能停下。
突然，前方出现一个人影，D眯眼一看，是一名成员。
那名成员见到D也是大喜，他就是之前报告打不开的那个人。
D将身上的钥匙拿给他道：“快去！”
可没想到，那名成员竟是将D给背到背上，然后朝着资料室的位置狂奔。
“你在干什么！把我放下，拿着钥匙快去开门！”
“能活一个是一个，其他人应该还能拖一会儿！”
“蠢才！快把我放下！到时候任务完成不了你就是罪魁祸首！”
“快了！你相信我！”
那名成员不再理会D的叫骂，他知道他的行为特别愚蠢，这个情况下任何一个负重或者失误都会造成不可预料的后果。
不过正如他所说，在他们转过一个拐角后，D便看到了一扇上着锁的巨大房间，其他房间门都是典雅的红木门，而那扇门却是一扇大铁门。
“到了！”
那名成员一喜，但下一刻，一股血腥味在空中炸开。

第75章 重要的选择，即将揭开的真相
D只觉得一阵失重，紧接着他和另一位成员一起重新跌倒在地上。
他定睛一看，另一位成员的双腿也被卸掉，两个人摔倒在不同的地方。
“呵呵，你们就在这里等着吧。”
看门人冷笑一声，重新起身追寻另外一个成员。
D虽然心里责怪那名成员愚蠢的行为，但是他此时更关心他的情况。
而那名成员则是一脸释怀，他用嘴型给D传出几个字后，用牙齿咬住手榴弹的拉环，上前死死抱住看门人的腿。
D瞳孔骤然放大，他很清楚那名成员想要做什么，但是他来不及悲伤，只能尽力远离他们，想要减少爆炸对他带来的冲击。
又是一声炸响，D被爆炸掀飞了一段距离，他重新朝看门人那里望去，只见一片人体组织和血泊中，看门人狼狈的站在那里。
虽然它身上的衣服已经被炸的没有几块完整的，但是它看上去并没有什么实质性伤害。
“咳咳……烦人的苍蝇。”
“你们真以为不知道在哪里弄的仿制钥匙就能打开资料室的门？想多了。”
看门人看了眼不远处趴在地上苟延残喘的D，没有过多在意他，而是先去抓其他人。
另一旁的D此时意识已经开始模糊起来，剧烈的疼痛加上极速的失血，D知道自己已经快死了。
全身的肌肉在哀嚎，D似乎想到了什么，慢慢地闭上了眼睛。
而一旁的看门人，此时面对着最后一个人无力的挣扎显得十分不屑。
这些人类总想着蜉蝣能够撼树，用一些上不了台面的小手段来给它的工作添堵，它对此已经有点厌倦了。
“那边那个人的视野怎么黑了？还是死了？不管了，到时候就说他是被他同胞炸死的，反正我已经尽力留他一条命了。”
看门人喃喃自语道，随后侧身躲过几颗子弹，抓住最后一个人的脖子如同提小鸡仔一样将他提至半空。
“你们好好地缩在鼠洞里面我们相安无事不好吗？偏要来做死。”
那名成员没有回答，只是苦笑着摇了摇头，一只手悄悄伸到背后。
看门人早有防备，迅速拉开距离，使得火盐发出的最后火光没有覆盖到它。
“完事，都自己自杀了好，免得我再重新丢到下面去了。”
看门人拍了拍身上仅剩的几个衣服碎片，心想着又要再去换一件西装。
可这时，另外一边原本漆黑的瞳孔却是看到了不一样的景色。
“不好！”
……
“它能共享我的视野，那我把眼睛闭上，它就看不到了吧。”
D这样想着，闭上眼睛凭借着记忆来到了那个上锁的房间。
所幸的是锁是下垂的，而且并没有多高，这使得没有双脚的D也能轻松够到。
他将钥匙插入，推门进入后才睁开眼睛。
入目的是一排排书架，上面大部分都是记载着员工的工作日志等等。
除此之外像是再无其他。
“难道我们拼死进来就是看这些的？”
D心里一阵绝望，不过很快他便看到最里面的书架上有一本镶着金边的笔记本。
他眼前一亮，迅速挣扎着爬过去。
他把沿途的书架全部拉倒，这样可以来减缓看门人进来的时间。
等拿到笔记本之后，他迅速地查看里面的内容……
棋盘的真相，墙上人脸的真相。
以及那些实体的由来。
他懂了，他什么都懂了，只不过可惜的是，这些事情不能由他来述说了。
资料室的门被撞开，看门人惊恐地盯着里面倒塌的书架和最里面拿着笔记本的D。
“不！你怎么敢！你怎么敢！！”
看门人迅速将书架归位，抢走了那本笔记，随后伸出他的手洞穿了D的肋骨将他举至半空。
“你们赢了，我承认，不过也结束了。”
看门人眼中的怒火像是要将D燃尽，而D也没有再挣扎，他的任务已经完成了。
他看着看门人，突然叹了口气，在看门人不解的眼神中，他的右手反握着最后一颗手榴弹。
“艹！”
就在看门人准备将D给丢出去时，一封白色的信件突然落在D的左手。
看门人和D都愣住了，尤其是D，他看着手上的信封，突然笑了起来，他知道这是什么。
Object 55 “亲爱的，请活下去”
一次性用品。
它看起来是一个折叠的白色纸信封，长十五厘米，宽九厘米，通常用酒色的线给系起来，而在信封的正中间有一个蝴蝶结。
在这封信件的底端，能看到当前拥有者已故亲人的名字。
在信封被打开后，使用者会听到类似于他们所珍视的人的声音，并且会散发出强烈的白光。
在此之后，使用者会被随机传送到一个安全的层级，被传送到Level48的概率最大。
D看着那个信封，脸上露出温情的笑容。
左手，代表着生的信件。
右手，代表着死的手雷。
信封上有一个熟悉的声音突然传来一句话，和他自己的遗言重合在一起。
“亲爱的，让我随你而去（亲爱的，请活下去）。”
他缓缓放下左手的信封，白色的书写纸和手雷的拉环在他的两边掉落，就像是那执掌生气的天平。
一边无声掉落，一边激起金属落地的激荡。
在火盐那刺眼的火光中，所有的千言万语，所有的喜怒哀乐，最终都沉寂下去，化作D最后留在这里的遗响。
“唉——”
……
（贝弗利室）
宋月和林川几人能清晰地感觉到他们上方时不时传来巨响。
相比于林川几人的疑惑，宋月则是在每一声巨响时，心里都泛起一种悲哀。
可是此时，他什么都不能做，只能等待什么时候耳麦那边传来他想要的情报。
在牌局开始前，他将棋盘碎片拿了出来，见迎宾女郎没有任何反应后，他才准备拼上去。
“不！”
脑海里杰瑞的声音突然传来，就在宋月愣神之际，他感觉到周围产生了一股难以言喻变化。
好像……多了点什么。
迎宾女郎不见了，取而代之的是……一个穿着西装的……章鱼？
林川几人像是中了什么时间暂停魔法，连同他们的呼吸都暂停住了。
“噢哦，你在这里，希望我没有吓到你。”

第76章 记忆罐：D
我叫……算了，不重要。
就叫我D吧。
有人问我为什么叫D，我回答他，因为Die For Love（殉情），可能从她死后，有个牵挂着她的男人就一起死了吧。
我和她的初次相遇，在Level1。
地下停车场阴冷的灯光卷袭着潮湿的空气，一次又一次想将人的希望之火熄灭。
我当时不过是一个有点知识的普通人，但是在差不多一样的地方，我已经数不清我转了多少次。
身上杏仁水还有几瓶，但是我的焦虑快要压垮我了。
那嗡嗡作响的电流声，仿佛想要堵住我的耳朵，再由那黑暗吞噬我的四肢。
胡思乱想折磨着我的理智，我几乎快放弃了。
突然，一束光照了进来，真的是一束光，不是抽象的，而是现实的。
她举着手电筒看向我，眼里带着清澈的关心。
她难道不知道这个地方有窃皮者吗？她就不怕我是窃皮者吗？
虽然我有很多疑惑，但是现在对我来说，有一个同类在身边都可以把我的理智拉回来一些。
在我心里，那一刻她就如同天使一般，上帝啊，我从来没想过在这个地狱里能遇到我自己的救赎。
她带着我回到了她的据点，我听说过这个大名鼎鼎的组织，并且我也在寻找他们。
M.E.G。
多亏了她的引荐，我很快凭借着我的知识一路升职，来到了一个小组长的位置。
在无数个充满消毒水和生锈的机械味的实验室外，她趴在那个有她脖子高的窗户上歪着头看着我。
她说她进入后室前没有太多知识，所以她觉得我很厉害。
有了她的陪伴，这里其实……也不错？
我深刻地记得，有一次我的手被工具刀划伤，她皱着眉头担心了很久。
尽管我给她说过我已经消毒了，但她还是连着几天跟在我身后照顾着我。
在前厅里，我从来没有接触过感情这种事，我的生活早已被复杂的公式和多变的实验给占满了。
她第一次让我感觉到了来自心底的温暖，一种无论什么时候，总有一个人无条件的支持你，关心你的感觉。
后来，组织派遣我们前往Level2，路上我们遇到了一些窃皮者，在惊慌和不熟悉路的情况下，我和队伍走散了。
我如同一个无头苍蝇一样在管道里到处乱转，我为自己的愚蠢感到懊悔，同时也害怕地发抖。
我是个很胆小的人，更何况是在这个空间又狭小，还有着怪物的地方。
我的身体出现了一些变化，我知道这是在极端绝望情绪下发生的悲尸化。
照理来说悲尸化可以用杏仁水来治疗，但是此时我什么东西都没有。
只有一堆该死的文件资料！
可她再一次来到我的身边，我的上帝啊，那一刻，我感动地哭了出来。
后来我才知道，她在发现我走丢后毅然决然地脱出队伍来找我。
她也看出了我身上的悲尸化，于是她把身上唯一的杏仁水给了我。
她牵着我的手，带着我一路回到了大部队。
后来，我记得在我生日的时候，她瞒着我拿着她任务得到的三瓶杏仁水去B.N.T.G那里给我换了一副半框眼镜。
那天她蒙住我的眼睛，帮我戴上那副眼镜，而这双眼镜，我现在都戴着。
后来又经过派遣，我们再一次前往Level3。
危机始终如影随形，在我们误打误撞进入一个黑暗的长廊时，出现了一只笑魇。
那是我第一次遇到笑魇，我惊慌地叫了起来，这也立刻引起了它的注意。
这时，她立马关闭了我们身上所有的照明设备后，她紧贴着我的唇制止了我的尖叫。
那一瞬间，仿佛时间都静止了，我能听到她剧烈跳动的心脏，还有她黑暗中注视着我的双眸。
她发丝间的芳香直到现在我还在不断怀恋。
后来笑魇奇迹般的没发现我们，我们也因此逃过一劫。
等来到安全的地方后，她也向我表明了心意，我也开心地表达了我的心意。
这应该也算是双向奔赴了。
我们曾一起携手描绘过Level3的地图。
也曾和她一起在危机四伏的通道里死里逃生。
Level3尚且如此，更不用说没有那么危险的Level4。
我们在老式电脑桌旁边幻想着前厅这个时候我们可能还在电脑前当牛马。
也在一间废弃办公室里扮演老板和职工。
很多次危机都和我们擦肩而过，我以为我们会一直这么幸运……
后来M.E.G那边传来消息，在Level8采集了大量的火盐矿，他们需要我去Level5指导火盐的合成以及研究。
等来到Level5，我第一次见到那么人性化的酒店。
要知道，在这个鬼地方，有一间整洁干净的休息房间是有多么珍贵。
当晚，她让我和她睡一间房，她说她害怕。
刚碰巧我也害怕，因为在这个陌生的环境里，人总是会对不熟悉的东西有防备心。
那天晚上，该发生的都发生了，我们共同憧憬着美好的未来，我还记得她说。
“到时候我们去Level fun去办婚礼。”
我当时听后，笑着对他说：“那里全是派对客，你就不怕我们去了就回不来吗？”
“我们到时候过去拍个结婚照就回来嘻嘻。”
想起那天的事情，我真的好想将时间停在那一刻啊。
几天之后，她出去拍摄关于厨师的照片，却一去不返，我们的成员只带回来一录像带。
我失去理智地想去给她报仇，但是……我做不到，我不可能杀掉它。
那一天仿佛所有声音全都消失了，只有一些过去的回忆不断地折磨着我。
那个录像就像是一把巨大的锤子，不断的敲打着我的懦弱。
事后我经常后悔，后悔自己为什么没有勇气？就连给自己心爱的人报仇都没有胆量。
迟到的醒悟和道歉都来的太晚，只有离别才能教会我懂得珍惜和悔改。
我只能一晚一晚的对着胜景中的虚空道歉，我沉重无助，我的心是那么脆弱不堪，自己总被负面情绪打败。
一天又一天，我看过太多的人死去又看到太多的人进来。
直到一个人——宋月。
他带来了十三层之上的资料室钥匙，这对于信息匮乏的我们来说太重要了。
如果那天我们有更多关于厨师的信息……她是不是就不会死了？
我们立马准备计划，这次，我主动地当做吸引看门人注意力的先锋。
我确实已经没有继续缩在后面苟且的打算了。
没了她的日子如同丧失光明，世界陷入黑暗。
回忆，愧疚让我生不如死，这就是苟且者的惩罚吧。
不过，我要死的有价值。
当天，我拿着装着她记忆的记忆罐来到房间，只要睡一晚，我死后的记忆也会回到这里。
和她在一起……
那天晚上，如同她还在我身边，并且我才发现，她已经怀孕了！
我嘶哑着嗓子醒来，床头早已被眼泪打湿。
我不是一个好丈夫，也不是一个好父亲。
所以，我来陪你们了。
第二天，我们深刻地见证了看门人的强大，它不惧子弹，甚至不惧火盐的爆炸反应。
就像我们推测的那样，我们杀不死它。
有成员到达了资料室，但是仿制的钥匙却打不开，所以只有真正的钥匙……
我来到了资料室门口，看门人的能力是共享视野，所以只要我闭上眼睛，是不是就没问题了。
我进来了，这个层级最大的秘密也被我知晓了，这样，也算死的有价值了。
直到看门人将我举起，我放弃了所有抵抗，我右手掏出藏起来的最后一个火盐手榴弹。
在我死前，我要把这里都炸了。
最后时刻，那封信件悄然出现，就跟当初的她一样。
是她吗？
上面的纸香和她发丝间的香味是那么相似，在上面，我好像听到了她那久违的声音。
亲爱的，请活下去。
抱歉，亲爱的，这次让我任性一下吧。
我拉开了拉环，将手中的信件扔下。
火光中，我仿佛看到了她的悲伤的面孔。
好多想说的，好多想做的，但是，没时间了。
亲爱的，这次我不怕了，我不懦弱，我来找你了。
我做了个梦，梦到我们逃出了后室，我们在塞纳河畔举办我们的婚礼。
我们有个很可爱的小孩，过着幸福简单的生活。
我会把我们在后室的经历写成一部小说，供我们老了之后回顾。
……
站在终点，我望向我一路走来的轨迹，我只能看到一条命定之路，或许，命该如此。
千言万语，最终化作一声轻叹。
“唉——”

第77章 记忆罐：伊涵
我叫伊涵，在没进入后室前，我是法国人。
不过后来我加入了M.E.G后，发现他们大多都说的中文，也就慢慢习惯说中文了。
我和他的初次相遇，是在Level1。
那天我正常的巡逻，灯光不停地闪烁，像是我不安的心脏一般。
我看到远处有个人影，我以为是窃皮者，但是转念一想，我目前还没见过坐在地上跟死了没什么区别的窃皮者。
我拿着手电筒走过去，那是一个男人，他戴着眼镜，头发脏乱，像是一只被遗弃的小狗。
我的手电筒照过去，面对强光，他一只手放在眼睛前，不想让我闪到他。
我看过去，只觉得有些好笑，不过他眼里有光，是真的光。
他告诉我他已经在这里溜达了快三天了，如果不是我他都要疯掉了。
看他一个人估计在这里活不下去，于是我便将他带回了M.E.G。
可让人没想到的是，他很聪明，凭借着自己的知识当上了研究员。
研究员好啊，至少不会像我们一样，天天得出去冒险巡逻就可以获得充足的食物或者是杏仁水。
有些时候，我自己都后悔没有好好读书了。
不过说真的，他专心致志地研究的时候还挺帅的。
那专注的眼神和他计算公式发现出错了时的那种反应，不知道什么时候开始，我好像越来越喜欢看他做实验了。
“情不自禁地想着一个人，自己心情也会随着对方改变？你惨啦，你坠入爱河啦。”
跟我一起巡逻的人听到我的事，提醒我说道。
虽然我当时红着脸强行反驳，但是我也清楚，我好像还真是喜欢上他了。
不过，大部分时候都是男生主动告白吧，但是以他的这个榆木脑袋，不知道什么时候才开窍。
没办法，我只有想方设法的去暗示他，不过他好像真的什么都不懂，这个死直男！
他不仅反应迟钝，还笨！
有一次，为了切割材料，刚刚放下的工具刀就被他碰掉，去找的时候还划伤了手。
不知道为什么我心里却也是一颤，我过去查看他的伤势，还好伤口不大。
没办法，我还得盯着点他，免得他又要做一些降智行为。
后来，组织派遣我们前往Level2，路上我们遇到了一些窃皮者，那个蠢男人在惊慌之下居然走错路了！
警卫队的人建议我们先前往基地，再去搬救兵去找他，这怎么可能，以他那样子，等那个时候怕是已经凉透了。
于是我叫他们原地等着，我一个人朝着他乱跑的地方找他。
不知道是不是命运眷顾，在我也不熟悉路的情况下，我在一处狭窄的管道那里找到了他。
他已经开始有些悲尸循环了，一定是我没在他身边，他吓坏了吧，我知道他很胆小，不过这很正常，毕竟谁来到这种炼狱不害怕呢。
还好我身上还有一瓶杏仁水，我连忙给他喂去，带着他重新回到了大部队。
他后来跟我说，他以为自己真的就要死在Level2了，这个傻瓜，以后就由我来保护他吧。
后来我们回到了基地，度过了一段平静的时光，在他生日那天，我借口说组织有任务，实则偷偷跑到B.N.T.G.那边用三瓶杏仁水给他换了一个半框眼镜。
就把这个当作他的生日礼物吧，他原本的那个方块眼镜真的丑爆了。
我蒙住他的眼睛，悄悄地把那副半框眼镜给他戴上。
嗯~这样就帅多了。
后来我们又被调动前往Level3，仿佛我们走到哪里，哪里就有危险。
我们误打误撞进入了一个黑暗长廊，突然出现的笑魇给他吓个半死，让他忍不住尖叫出声。
这是他第一次遇到笑魇，也不能怪他，还好我手疾眼快地关掉了所有的照明设备，并且那个笑魇并没有第一时间注意到我们。
那时我也是不知道怎么想的，只是想让他不要叫出声来，于是......
我吻了上去，天呐，我一定是疯了，我也不知道当时我怎么想的，我发誓。
黑暗中，他的瞳孔里满是不可思议，与此同时我也感觉我的心要跳出来了。
还好那个笑魇后来离开了，这也让我意识到，在后室，明天和意外你永远不知道谁先来。
既然这个榆木脑袋不开窍，那就我来主动说吧。
我们表明了心意，而他也刚刚好喜欢我。
我们曾十指相扣描绘Level3错综复杂的管道。
也曾在管道内面对实体的追逐死里逃生。
Level3都这样过来，来到Level4亦是如此。
我们曾坐在电脑桌前幻想如果我们还在前厅我们会做什么工作。
也在一间废弃办公室里假扮以后要是生意有成当老板的情景。
真好啊，无数次与死亡擦肩，我以为我们会一直这么幸运......
后来M.E.G又调遣我们前往Level5，他们说采集到了大量的火盐，需要他去指导和研究，哼哼，我的男人就是厉害。
来到Level5后，我惊呆了，在后室我居然能看到这么豪华的酒店？
我的上帝啊简直不可思议。
我不禁幻想着，如果我们在前厅里赚钱能不能买一间像这样的房子。
那天晚上，我叫他陪我睡，毕竟可以让我们真正同床共枕的机会并不多。
那天晚上之后，该发生的也发生了，在床上，我不禁幻想起我们的未来。
“我们为M.E.G做的已经够多了，等这件事完了之后，我们就找个合适的地方定居下来吧，”
他笑着答应我，我以为我们的幸福生活就要来了......
真希望时间停留在那一刻。
后来一段时间，我总是感觉到身体不适，我去找医疗部门的人看，他们却告诉我一个惊天消息。
我怀孕了！
那天，我欣喜若狂，我迫不及待地想看到他知道这个消息时的反应。
不过，现在外面的探索人员数量不够，到时候需要信息时难免会调动研发部的。
别到时候把他选过去了，以他的性子，出去绝对很危险。
算了，我把工作做了，就不用轮到他了，这次探索完回来，我就把这个消息告诉他，然后安心养胎。
厨师......
为什么我看不到他？
不对，我根本不知道他能够杀人的规则是什么，算了，我不能冒这个风险，拍一张照片就走吧。
听说他在厨房里面。
......
不，我被发现了，它敲晕了我，把我挂在肉架上，好痛，亲爱的，我想你。
我不能死，我们的宝宝还没出生，我拼了命的想让它放过我，但是它根本听不进去。
是啊，它这个实体又怎么会知道呢。
直到它将我身上的肉一块块切下来时，我终于绝望了。
对不起小宝宝，妈妈没能力保护你，没能让你看爸爸一眼。
亲爱的，不要悲伤，一定要活下去，我会永远在你身边。
无论怎么样。
亲爱的，请活下去。
所有的不甘，所有的懊悔，所有的爱念，全部化作一声轻叹。
“唉——”

第78章 五层野兽的交易
那个穿着西装的章鱼在宋月的另一旁悄然站立，它那放松的神情，似乎早已在这里站立许久。
可无论是之前的林念，还是离它最近的宋月，都没有察觉到它的存在。
除此之外，他仿佛被无数双看不见的眼睛给死死盯住，那种瞬间汗毛竖立的感觉，无时不刻地提醒他眼前之人的危险。
一股从骨子里散发出的寒冷，让他一时间愣在原地。
“哦我的朋友，我很抱歉突然出现惊扰到你了，没关系的，你可以呼吸，不用紧张。”
它打了个响指，之前原本听不到的留声机音乐此时突然回荡在这里。
舒缓的音乐，作怪的人声哼哼调，此时这里仿佛成为了一个上层名流的舞厅。
“你看我这记性，抱歉，让我们说说正事，请跟我移步至我的办公室里，那里不会有人打扰我们。”
说是跟随，实际上则是他一步踏出，一种如同切出层级一般的感觉后，他便来到了一个整洁的办公室内。
一张红木办公桌前后摆放着两张椅子，左右两边摆放着一些书籍，地球仪，还有一些画框等杂物。
“请坐，不用拘束。”
它来到办公桌的后面，自顾自地坐在属于它的位置上。
来到这里后，宋月便没有那种被很多人盯上的感觉，这也让他紧绷的神经稍微放松些。
不过他看向它的眼神里，夹带着丝毫不掩饰的戒备。
“正事是什么？”宋月望向它，丝毫不拖泥带水地问道。
“好吧我的朋友，我还以为你会和我有一些商业互吹呢，不过你这么着急，倒也可以省出我们的时间。”
五层野兽指了指天花板，宋月顺着它指的方向，却也什么都没看到。
不过倒是宋月的余光，看到在附近的墙上，隐约有人脸出现。
“什么意思？”
“这个你应该比我知道我的朋友，你可能惹了某个群体不高兴，现在人家在我这里兴师问罪呢。”
宋月一愣，从五层野兽的话里，他也听出来了，也想明白之前曾笠说的话了。
不是笑魇大发慈悲放过他了，而是这里是五层野兽的地盘，它不同意，它们就没法进来。
宋月想起之前在贝弗莉室五层野兽刚刚出现时那种被很多“人”盯住的感觉是什么了。
那就是他看不清的笑魇可能就在某个虚空中看着自己。
还有五层野兽所说的在它的办公室里没人能打扰它们，原来是这个意思。
“你就不怕它们迁怒于你？”
五层野兽听到这里，不屑地笑了笑道：“就它们，抱歉，恕我直言，它们连给我擦鞋都不配。”
“若是在其他地方，他们的首领我可能会顾虑三分，但是在这里，是我的主场。”
它双手摊开，两杯冒着热气的咖啡出现在桌面上。
五层野兽拿起其中一杯优雅的品鉴着，它伸出一只手，示意宋月也尝尝。
宋月看了眼咖啡，随后淡淡地说了一句：“抱歉，我不是很喜欢喝咖啡。”
“抱歉，是我没有考虑周到。”
野兽喝完一口，继续说道：“话说回来，我对你和那些人的并不感兴趣，不过嘛，你也知道，我是个生意人，没有什么比生意更重要。”
“人情也是生意的一部分，你说对吧我的朋友。”
“所以你要和我做个什么生意？”
宋月隐隐约约能猜出来，自己身上能让这个层级之主看上的，怕是只有棋盘碎片了。
“我可以帮你摆脱它们的麻烦，甚至，我可以将你送回前厅，你们人类不就是想要回去吗？”
“我看的出来还有几个人跟你关系很好，我也可以把他们一起送回去。”
“你不用怀疑我的真心，这里每隔一段时间就会有数不清的人来这里，多几个少几个我并不在意。”
野兽侧着身子，看向办公室后面正对着宋月悬挂的一幅它自己的画像，这个角度刚好能让宋月看到这幅画。
宋月顺着它的视线看去，那幅画像静静地立在那里，不过只是看几眼，仿佛有什么东西冥冥之中改变了。
突然，头部一阵刺痛，杰瑞的声音突然在它脑海一闪而过。
“不对！它在引导我！”
宋月立马意识到不对劲，可能是杰瑞残留的意识让现在的他对周围的变化十分敏感。
它刚好看向那幅画像，目的就是为了让宋月顺着它的视线看过去，侧着身子也是让他能够更好地看到。
虽然不知道它这么做的目的，但是宋月知道肯定没好事。
差点又中了它的招。
“唉，总有人要来打扰我们，做生意的时候，我最讨厌第三者。”
五层野兽正着身子盯着宋月的眼睛，那一瞬间，透过它冰冷的眼神，他能感觉到自己和杰瑞的链接好像被切断了。
“那就让我们抓紧时间吧，我上面说的条件怎么样，我们做个交易，只需要你帮我一个很小的忙，我就能帮你这些。”
“这场生意之后，你回你的前厅，我就在这里，我们永不相见，怎么样，放心，这个忙不会有生命危险，并且我们生意人最信守承诺了。”
五层野兽伸出一只手，那只手意外的不是章鱼触须，看上去是一个长着老茧的中年男人的手。
“考虑如何？我可是一个说话算话的人。”
宋月盯着眼前五层野兽伸出的手，试探性地问道：“如果我拒绝呢？”
“那真是可惜，我对没有达成一桩生意而感到可惜，”五层野兽耸了耸肩。
“我其实很不想和我的商业合作伙伴恶语相对的，你知道的吧。”
“需要我帮你什么忙？我要看是否合理才能决定帮还是不帮。”
“抱歉我的朋友，你只有同意了我们的交易我才能告诉你。”
宋月犹豫......其实他根本没有选择，宋月苦笑了一声。
自己如今在别人的地盘，而且自己只有一把手枪，用一把手枪就能对付一个层级之主，他不如相信秦始皇骑北极熊。
如果拒绝的话，自己最好的情况下就是自己被扔出去，面对无数笑魇。
虽然自己是能凭借着存档直接强行中断交易，但是在五层野兽的眼皮子底下回档，怕是很快就要被揪出来，毕竟整个旅馆都在他的监视下。
到时候说不定还要丢掉存档系统这个唯一的底牌。
无奈之下，宋月只好答应。
“行吧，”
五层野兽见状，也是露出了一个礼貌地笑容。
“那就，合作愉快。”
宋月的手和它的手握在了一起。

第79章 棋盘博弈
在双手互握之时，场景骤然重新回到贝弗莉室。
宋月惊讶地发现，他此刻就坐在之前所坐的位置上。
宋月一愣，这种手段他还是第一次见。
“这个忙可以说是非常简单，帮我把棋盘碎片安上去就可以了。”
五层野兽坐在一旁打了个响指，周围停滞的时间重新流动，林川几人也动起来，等待着他将棋盘碎片放上去。
“这么小的事？你为什么要让我帮忙？”
“实不相瞒，这个东西并不属于我管，由于这个东西十分的不稳定，我每天都要派人手过来让你们参加牌局，浪费了我很多资源，你将他补齐后，我也能省点事。”
五层野兽站在旁边，而林川几人却仿佛看不到它一样。
“杰瑞？杰瑞？在吗？”
宋月心里疯狂的呐喊，可杰瑞却没有丝毫回应。
宋月这才反应过来，他和杰瑞的链接已经被五层野兽屏蔽了。
而此时五层野兽就在他旁边静静地看着他。
“现在，做你该做的，然后我也满足你的要求，如何。”
五层野兽在旁边做了一个请的手势。
在它和林川几人的目光中，宋月只能无奈的装作要补全棋盘。
在此期间，他迅速地想着所有关于棋盘碎片的事情。
目前按照五层野兽的说辞来讲。他想补齐棋盘节省资源，这没有问题。
但是他肯定不会因为五层野兽的一面说辞就相信它。
刚刚要补齐的时候杰瑞好像说过什么，但是我没听清楚。
目前看来好像补齐棋盘并没有什么问题。
不过……
等等，我为什么会想要补齐这个棋盘？谁说的？
我好像忘了些什么。
宋月努力地想回想他忘了什么，可无论他怎么回想，他都想不出一点其他的东西。
事到如今，也只能……
“宋月，宋月！在不在！快。”
耳麦里传来了家政服务那边的消息，另一头的人焦急地询问着。
宋月瞥了眼旁边的五层野兽，他此时不能光明正大的回答对方，他只能咳嗽两声暗示对方。
另一头的人似乎也听出了暗示，他继续说道：“如果你听得到再咳一声。”
“咳。”
“听得到就好，我长话短说，D的任务完成了，在查看了记忆罐里的关于他的记忆，我们了解了这个层级真相。”
“这个层级原本存在自己的意识，而五层野兽也只是后来者，它窃取了大部分这个层级的控制权，后来也就成为这个层级的层级之主。”
“贝弗莉室上的棋盘就是它窃取层级控制权的具象化，层级意识引入了萨曼莎，并且将剩余没有被五层野兽掠夺的权限碎片交给了萨曼莎。”
“它抓不住萨曼莎，于是只能蛊惑人们去萨曼莎手里交换碎片帮他完成棋盘，并且，一个层级和另一个层级之主的斗争也被它做了手脚，每一个下过这个牌局的人每天都会被抽取一部分记忆和灵魂。”
“就算逃离了这个层级，它也能凭借着上面残留的记忆和灵魂在你们快死的时候把你们拖过来清除记忆后交给一个叫‘布偶师’的实体改造成旅馆专属的实体。”
“根据上面的资料，牌局下了十天之后，就会彻底失去记忆变成旅馆的一部分，就是墙上的人脸。”
“我知道你现在手上有棋盘碎片，无论它承诺你什么，都不要复原棋盘！他没有全部的控制权，所以还受规则束缚，只能进行交易。”
“但是如果棋盘复原，它可以完全控制Level5之后，那所有的规则就是它一念之间可以修改的了，到时候什么承诺都不作数，第一个死的就是你！”
对面那人一口气说了很多，听的宋月是直冒冷汗。
原来如此。那五层野兽口口声声说自己守信用说话算话，结果嘴巴里没几句真话！
不对……章鱼好像没有嘴巴。
“不过现在矛盾的点在于，你们的部分记忆和灵魂都在棋盘里，只有补齐才能拿回来。”
只有补齐才能拿回来？
宋月感觉到一阵头疼，前后都不行，他真的不知道……
好像还是有机会的。
宋月眼里闪烁着光，可拿着棋盘碎片的手则是不安的乱动着。
“我知道这里面有我和我朋友的部分记忆和灵魂，我帮你补齐一个了之后你得立刻还给我们。”
“宋月你在说什么？”
林念几人看着宋月对着他旁边的空气自言自语，觉得有些莫名其妙的。
“没什么，你们先不管我，继续下牌局。”
宋月并没有过多解释，而是死死地盯着旁边只有自己才能看到的五层野兽。
“可以。”
五层野兽犹豫了一下，随后果断同意了。
它的想法很简单，宋月应该是知道一些事情但不完全的人，他应该只知道棋盘上有他们的记忆和灵魂，剩下的应该就不知道了。
先痛快地答应了他打消他的疑虑，之前它说的有一句话是真的，每次旅馆都会来一批人，反正它也不缺这点。
宋月见状先是拿出一个碎片补在左上角，不过他并没有完全补齐，而是故意留了一边。
宋月感觉到有种捉摸不透的力量使劲牵引着碎片想要将它复位，以宋月的力气肯定拿捏不住，但是嘛。
他指间夹带着杰瑞的羽毛，将棋盘碎片和棋盘隔开。
他观察过，杰瑞的能力似乎比一般的实体都要强。
他就赌杰瑞应该也是属于高级实体的一种，能介入这场层级之中的斗争。
事实证明，他赌对了，虽然不是杰瑞本体在这里，但是有部分杰瑞的意识或者说是力量隔在中间，五层野兽就没办法直接获取层级权限。
一旁的五层野兽感觉到部分层级的掌控权来到它手中，也是心里暗自欣喜却没有表现出来。
“就现在，先还给我们。”
“呵呵，好的我的朋友，如你所愿。”
五层野兽打了个响指，宋月和林川几人突然脑海里浮现了他们进入这个层级后的一些记忆。
“这是……”
林川几人都有些懵逼，而宋月见自己的记忆恢复，也是嘴角微微上扬，眼里透露出的欣喜毫不掩饰。
上当了。

第80章 掀桌翻脸
接下来……
宋月并没有再复原棋盘，而是加快速度和林川等人下着牌局。
林念迅速观察到了宋月的动作，这时宋月也给了林念一个眼神，随后也是跟着他加速用棋子补全牌局。
林川看到林念的动作，似乎也明白了什么，而一旁懵逼的蒋余，见众人都加速，只能被迫的加快速度去完成牌局。
五层野兽似乎也注意到了这点，它语气阴沉下来问道：“这是什么意思？我的朋友？”
“没别的意思，就是单纯的不想帮了。”
宋月咧嘴一笑，最后一块空余的地方被棋子补齐后，他直接大声喊道：“弃权！”
随着宋月的话音落下，林念迅速起身，对着林川和蒋余大喊道：“跑！”
于此同时，一个东西从宋月的手上完美划过一条弧线丢向几人。
“我的朋友，你这让我很难办啊。”
“难办，那就别办了。”
宋月隔着杰瑞的羽毛将刚刚补齐了一半的棋盘碎片用力拽了下来。
随后一把手枪便直勾勾地指向了五层野兽。
“所以你是当场反悔喽？”
五层野兽那漆黑如墨的瞳孔平静地盯着宋月，脸上的触须不停地左右摇摆。
“你可以这样理解。”
宋月此时脸上的微笑逐渐放肆，那副自信的模样看的五层野兽只觉得好笑。
那短小的手枪，惹的五层野兽憋着笑，胸腔小幅度的起伏了两下。
“你要知道毁约的代价。”
宋月看着五层野兽的双瞳如坠幽渊，随着一声远处突然传来的一声脆响，无数双眼睛在虚空中将视线投来。
它们来了。
五层野兽将笑魇群放进来了。
“我在给你一次机会，我的耐心是有限的，你继续完成我们的之间的交易，我依旧说话算话。”
“否则，违约的后果就需要你自己承担了。”
周围的笑魇在五层野兽的后面静静地待在那里，像极了猎人身后的猎犬，正虎视眈眈地盯着眼前的肥羊。
宋月并没有理会它，而是自顾自地拉过来一张躺椅，和五层野兽对坐着。
他也学着五层野兽一样，躺在靠椅上翘着一个二郎腿。
左手把玩着棋盘碎片，右手持枪对准五层野兽，脸上看不见一点惊慌。
宋月所在的一方身后空空如也，因为他就是断后军，他就是那个直面恐惧的人。
而五层野兽身后是密密麻麻的笑魇，相比之下，宋月的身影是如此形单影只。
两人相视对坐，相顾无言。
“交易不好玩，我有个更好玩的。”
宋月笑了笑，轻蔑地看向五层野兽。
“我们来玩赌局，就赌，我这颗子弹，能不能……”
“能不能什么？你就用这颗子弹杀我？呵呵，我就坐在这里，让你把子弹打完都可以。”
五层野兽也笑了起来，而宋月此时能感觉到，棋盘上面隐隐传来一股吸力，仿佛要将自己体内什么东西吸出。
还在跟我玩阴的，老阴比。
宋月心里一阵吐槽，也知道要抓紧时间了。
“赌我这颗子弹，能不能取我自己的命。”
宋月话说完，趁五层野兽愣神之际，将棋盘碎片往后面的走廊一掷，随后立马将枪口对准自己的太阳穴扣下扳机。
五层野兽：“？？？”
搁这儿装了半天，就一枪给自己崩了？
该死，碎片！
五层野兽立马起身想去抓住宋月丢过去的碎片，可一道黑色身影更快，只是一瞬间便将棋盘碎片给带走。
而宋月意识模糊的最后一刻，他看到这里时，也是长舒一口气。
果然是他想的那样。
做得好，布鲁……不对，萨曼莎。
随后，宋月双眼一闭，即将重新复活来到下个存档。
在此时，他能感觉到有一股不可视不可触的引力牵引着他，像是地狱里的恶鬼，要将他拖下十八层地狱。
不过，很显然存档的力量更胜一筹，在他的意识即将重新返回时，他突然听到了杰瑞的声音。
“喂，听得到我说话不？”
“嗯？你不结巴了？”
“……”
那头明显的无语了几秒后，继续说道：“我本来就不结巴，只是我进不来的你的精神，所以很多话不能完整的转述。”
“我和你的精神链接被野兽那货切断了，我和你沟通的时间也就现在一点了。”
这时，宋月听到杰瑞说的，疑惑地问道：“那你是怎么现在找到我的？”
“你要知道，最快的不是光速，是意识，只是一念之间，你就能在现在和过去中穿梭。”
“长话短说，有机会我会让信众找你，如果遇到危险，记得想象我的样子，然后喊鹉主万岁，记住了。”
杰瑞匆忙的吩咐了之后，宋月的意识突然重新回到胜景这里。
他从床上一下子撑起来，脑海里面还想着杰瑞给他说的话。
真是神棍，还说什么“鹉主万岁～”什么的，真装。
话是这么说，但是宋月还是要抓紧时间和林川他们逃离这里。
现在已经和五层野兽撕破脸皮，现在就是拼的是一个时间差。
只要在它发现自己能“复活”之前逃离这里，问题就不大，至于那个棋盘碎片……
在十层时那个迎宾女郎只拿走了棋盘碎片没有伤害他时，他就觉得奇怪。
在他开枪后，它抓住宋月的脚踝，隐隐约约感受到了它在自己脚上写了一个“丢”字。
联想到它之前的行为，宋月将棋盘碎片随手丢在一个他目光所及的地方后，萨曼莎飞快的将棋盘碎片重新拾回来了。
再加上M.E.G那边得到的情报，萨曼莎应该对这个棋盘碎片有很强的保护意识。
除了交易的人类以外，只要碎片掉落它就会去拾取，而萨曼莎本身就拥有瞬移的能力，所以宋月就赌，赌萨曼莎比五层野兽快。
而事情正如他所想的那样，碎片刚飞出去后，萨曼莎便立马将碎片带走。
“现在就是逃出去了，”宋月戴上口袋，立马打开房门走出去。
打开房门，门外地上摆放着一件黄色的防护服，防护服上，还留着一张纸条。

第81章 设法逃脱
“如果你还活着，来锅炉房找我们，我们在锅炉房里等你。”
宋月看到纸条，心里不由得一慌。
现在外面是五层野兽加上成群的笑魇，他们在锅炉房门口不是等死吗？
宋月此时连忙穿上防护服，朝着锅炉房的方向走去。
（几天前）
五层野兽在办公室里双手十指交叉撑着头在办公桌上看似在冥想。
实际他正监视着旅馆里的一切。
周围的空间传来异样，五层野兽奇怪的“嗯？”了一声，立马朝着Level4和Level5相同的地方看去。
只见成片的笑魇不断地冲击着两个层级之间的屏障，这也令它有些好奇。
它分出一道意识，在那里询问道：“怎么？你们出来搞团建？不在你们的‘微笑的房间’里呆着，跑我这儿玩了？”
“我可不接待你们。”
这时，茫茫笑魇之中，或是在之后，另一道意识传话给了五层野兽。
听到对方的话语之后，五层野兽勾起一个玩味的笑容。
“如此大动干戈地去抓一个人类，你们还真有意思。”
“驱笑剂都已经被彻底湮灭了，还要死抓着不放，这可不像你的作风。”
笑魇中的声音再次传来，五层野兽在接收到消息后陷入了沉思。
在思考一番之后，五层野兽才慢慢开口说道：“我不可能让你们全部进来，这样，让我试试，看能不能让他变成我的员工。”
“反正我想要的是他们的人，而你只是想要他的命而已。”
“就算到时候我失误了，我再把你们放进来可以吧。”
笑魇中的那道声音再次传来，这次五层野兽满意地点了点头。
“记住你答应给我的，不要破坏我最喜欢的交易。”
笑魇群慢慢退开，在一旁观望着Level5，而五层野兽也是回到自己的层级，将一个人的样子画了下来。
他打开办公室走出去，叫上不远处工作的一个迎宾女郎。
“对不起老板，我对他没有任何印象，我感到深深地抱歉。”
“真是可惜亲爱的……”
它收起画卷，开始询问其他员工，顺便监视着旅馆的一举一动。
……
一出胜景，便传来一股被人注视的感觉，宋月知道，要么是看门人，要么就是五层野兽。
不过无论是谁，他此时都已经暴露在他们的监视之下。
只能尽量快点了。
宋月小跑着前往酒店主厅的电梯，可路过旁边的一个房门，宋月瞬间感觉被什么东西抓住。
他侧身望去时，只见旁边房间里一只苍白的手臂从旁边抓住他。
“窃皮者？”
宋月目光一冷，手枪遗落在贝弗利室里，此时只能用口袋里的短刀了。
窃皮者的爪子深入他左边肩膀的肉里，宋月来不及叫痛，拿出短刀一刀将窃皮者的手臂断开。
宋月将窃皮者的爪子移开，肩膀上印下一个环形的血环。
宋月喝了一口杏仁水，将一些水洒在伤口上，环形的血环上逼出的血珠慢慢止住。
宋月右手反手持刀，无视身上的疼痛，持续朝着电梯跑去。
“吼——”
旁边一个猎犬撞开房门，张着血盆大口朝他咬来。
宋月借势将短刀刺破猎犬的太阳穴部位，想往外使劲一划，但是旁边冲出来的另一条猎犬又让他打消了这个念头。
第一只猎犬呜咽着退了几步，而旁边的猎犬则是迎身上前，就在宋月打算格挡之时。
另一边的房间处再次出现几只窃皮者前后将宋月夹住。
丝毫喘息的时间都没有，宋月极速地思考着，从口袋里拿出了D之前给他的火盐。
宋月迅速用短刀割出一小块，在旁边的墙壁上用力摩擦后，火盐表面颜色立刻变深。
同时，火盐内部温度极速升高，只是片刻后隔着防护服它都能够觉得烫手。
宋月再摩擦一遍后，将火盐往后一掷，火盐温度达到顶点，发生了爆炸。
而那爆炸如同一条咆哮的火蛇，刚好将身后一半的实体们崩飞。
面对迎面而来的窃皮者，宋月立马弯下腰将身子于大腿处全力刺进了窃皮者的腿部。
趁着窃皮者失衡之际，宋月直接朝着电梯跑去。
面对过太多次实体，他已经对怎么对付它们了如指掌了。
等后面的实体追上来之际，电梯门已经开始合闭。
在电梯彻底关闭之前，透过中间的缝隙，宋月可以看到，走廊深处的灯光不断熄灭。
黑暗如同垂夜之幕笼罩其中，在将最后一点光明被吞噬之前，电梯承载着宋月迅速逃离。
“它们察觉的太快了。”
宋月叹了口气，想着自己要不在电梯这里存个档，否则要是遇到数量更多的实体，自己怕是真的应付不过来。
更何况唯一的远程攻击手段也没有了，现在能用的只有D交给他的火盐和自己手上的短刀了。
不过宋月想了想还是决定先不急，自己这个时候能走多远走多远，不然在Level5待的总时间越久，自己怕是越容易真正的死。
毕竟在一个层级之主面前装了逼就跑，要是不跑快点，怕是要被它做成臊子。
宋月这样想着，下一刻，电梯突然停靠。
电梯门刚打开，映入眼帘的是……五层野兽的办公室。
“这……怎么可能？”
只见五层野兽端坐在它的桌子后面，一只手有意无意地摇着手中的咖啡。
“我讨厌不守信用的人，就像原本香醇的咖啡里兑进去坏掉的白糖，全是苦涩和欺骗，不是吗？”
咖啡勺将杯中液体慢慢摇匀，里面的咖啡不断旋转，却也始终摇不出这咖啡杯。
“你觉得电梯就绝对安全吗？”
五层野兽无形的威压让宋月冷汗直流，现在和五层野兽硬刚显然不太现实。
他想离开，但是附近全部变成了四通八达的旅馆长廊。
“这……”
除了五层野兽的办公室以外，其他长廊上笑魇狞笑着涌上，五层野兽此时也站起身来，朝宋月这里走来。
“我说过，我会让你后悔的。”
五层野兽逼近，笑魇近在咫尺……
“喵。”

第82章 生死攸关，最后一次机会
随着一声猫叫，宋月脚底的地板突然碎裂。
他整个人只感觉到一阵强烈的下坠感，再次回过神来时，已经来到了锅炉房所在的五层。
“萨曼莎？”
宋月清楚地听见了那专属于萨曼莎的声音，他也明白了刚刚是萨曼莎救了他。
只不过他不明白的是，刚刚的一幕是五层野兽突然给他转移空间，还是只是幻觉？
来不及纠结，宋月继续朝着锅炉房的入口处跑去。
越到锅炉房，周围的房间越少，可能就跟林川几人之前说的那样，这个地方热的实体都不想来。
有惊无险地来到了门口，锅炉房的入口处，他看到三个小黄人在锅炉房入口处来回踱步。
“别散步了快跑！”
宋月隔着一层防护服大喊，那沉闷的声音也引起了林川几人的注意。
“你终于来了，我们等了……我*！”
林川刚上前去，却见宋月身后的走廊灯光逐渐熄灭。
黑暗中，数张笑魇狰狞的光晕出现，林川自然也是知道笑魇的，因此转头就跑。
“你是干嘛了那么多笑魇追你？”
林念边跑边埋怨道，她从来没见过同时出现这么多笑魇。
平时这群玩意儿不都单独出没吗？
“这才哪儿到哪儿呢，后面更多！”
宋月大吼一声，急切地看向蒋余道：“带路！快走！”
“手轮还没找到！必须要找到手轮将阀门给关上！”
蒋余此时因为紧张而显得有些结巴，他拿出自己手绘的地图快速地寻找着可能出现手轮的地方。
“你们找！我去把笑魇引开。”
笑魇的目标是宋月，要是宋月继续跟着林川几人，他们早晚会被自己牵连。
现在就只能希望自己能拖到林川几人找到手轮的时候了。
“祝你好运，我们会在周围给你留下通往出口的印记，到时候你可以顺着印记赶过来。”
蒋余提醒了一句，随后带着林川几人先行去找手轮。
宋月看了看身后的笑魇，只能换路向另一边奔逃，想要引开身后的笑魇。
身边的蒸汽宛如迷雾一般遮住了周围的视野，极高的温度让他几乎产生了幻觉。
不，不是幻觉。
耳边传来若有若无的低语。
“你觉得你跑的掉吗？”
那种无形之间的戏谑仿佛嘲笑宋月的天真，一种强烈的眩晕感紧接着到来。
“呵呵呵……”
一股寒意从颈椎直冲大脑，宋月下意识地放开腿狂奔，但周围的锅炉房本来就昏暗的灯光现在逐步熄灭。
“存档！”
“存档成功。”
宋月有种强烈的预感，自己要是再不存档，怕是只能再回胜景去了。
原本他之前还能通过丢荧光碎片分散一部分笑魇的注意。
但刚刚有一种不祥的预感后，周围的笑魇仿佛直接确定了他的位置，纷纷朝他过来。
“不好，”宋月脸色阴沉，这样下去自己真的拖不了多长时间。
宋月此时已经顾不得记路，哪里有路就往哪里跑。
可锅炉房内空间本来就不如旅馆那般宽敞，在众多笑魇的围攻下，更是寸步难行。
宋月拐进一个通道，前面突然出现了笑魇的身影。
宋月向后看去，成片的笑魇正在他后面追逐。
此时他身穿防护服，并不能做一些高难度动作，比如滑铲什么的。
他此时只能硬着头皮加入，在靠近前方笑魇的同时蹬墙侧身躲过去。
这次宋月狗运好躲过去，但是肩膀上还是留下一团红斑。
“开什么玩笑啊喂！我在防护服里面啊，你这家伙还带穿甲的？”
宋月骂骂咧咧的继续跑去，可很快，四面八方的笑魇就将他围住。
“跟你们爆了！”
宋月还想着能不能像在Level4废弃办公室那次一样，凭运气冲出笑魇群。
不过很显然，这次的空间并没有废弃办公室那么大，而且身上的防护服也大大降低了他的灵活性。
所以在他朝着一个方向的笑魇群跑去时，他就……
重开了。
宋月在之前存档的地方醒来，忍不住碎了一嘴脏话。
不过好在他复活的时候有一段时间是笑魇的反应时间，这个时候周围的笑魇还没有锁定他。
他赶紧原路返回，在笑魇将他再一次包围的时候，他回到了上次死亡的地方。
令他惊讶的是，透过防护服头顶的面罩，他能看见自己已经是东一块西一块的了。
来不及多想，宋月赶紧将自己的英雄碎片从防护服掏出，穿上防护服，拿起口袋后继续狂奔。
虽然防护服里自己的血腥味十分难闻，但总比在锅炉房的高温中窒息的好。
“就找一个手轮，应该找到了吧，毕竟现在百分之九十九点九的笑魇应该都来追我来了。”
宋月这样想着，赶紧朝着之前的方向跑去。
一路上他可以看到蒋余给他们留下的标记，一个刻在生锈栏杆上面的箭头。
顺着剪头，宋月很快便找到了几人。
其中两个小黄人围着中间的小黄人，仿佛在看什么东西。
“找到了吗？”
宋月气喘吁吁地询问着。
林川几人被宋月吓了一大跳，其中林川拿着一个断裂了一半的比较细长的钢管当做武器，紧张地看着宋月。
“原来是你，没事就好。”林川松口一口气，想起宋月刚刚问的问题后，不好意思地摸了摸头道：“还没呢。”
“还有两个。”
“不是，等下，你们要找几个手轮？”
“额，三个。”
宋月：“？？？”
怪不得要那么多时间，宋月一直以为只需要找一个手轮。
这么长的时间只能找到一个吗？
没有办法，宋月只好咬牙重新远离众人道：“我继续拖时间，你们快找。”
“遭了，我感觉拖不住多久。”
宋月喃喃自语着，而事实也正如他所料，无论他往什么地方跑，他最终还是会被笑魇围住。
回档，一次，两次。
加上之前的一次，已经三次了。
而宋月一个存档最多只能活三次。
没机会了。
“警告，此存档回档次数耗尽，请活下去！”
宋月再一次在存档的地方醒来，不同的是，这次他听到了像是来自系统的警告。

第83章 Level……酒店主厅？
“不行了，再拖下去真就得死了。”
宋月回到上次死亡的地方，将自己的东西拿好后，趁着笑魇没有反应过来时，他马不停蹄的回去找蒋余留下来的标记。
没有多余的命可以用后，宋月的动作变得格外小心。
他每次将要来到一个拐角时，他都要小心地探头朝着周围观察，看有没有一些笑魇阴在哪里。
“他们跑多远去了？”宋月能清楚地听到自己的心跳在扑通扑通的跳。
这是自己第一次将一个存档所有的复活次数耗尽，笑魇群再加上一个层级之主五层野兽。
在不熟悉路的前提下，目前没想到怎么活。
但是，他是真的不想死，哪怕是在这里挣扎。
他只能紧紧握着刀柄，手上青筋暴起，仿佛只有用力握住手中的刀才能给予他一些安全感。
周围的黑暗中时不时传来交谈声和狞笑声，无形之中压迫着宋月的神经。
更糟糕的是，由于笑魇的到来，灯光熄灭，原本匆忙刻下不明显的箭头印记更加难以辨别。
宋月心里一沉，沿着管道仔细看着生锈围栏，不想放过任何一个标记。
可这也导致了他逃跑的速度大幅度降低。
身后已经有笑魇发现了宋月，它一边朝宋月这里赶来一边发出巨大的噪音吸引周围的笑魇。
“该死！该死！”
宋月大骂着继续逃跑，但是全力奔跑的情况下他根本看不见标记。
而一旦他迷失方向没有找到林川几人的话……
头发的汗珠沿着宋月的脸颊落下，急促的呼吸和心跳相互呼应。
迷茫，恐惧。
面对真正的死亡时，他才发现，自己之前的从容，智慧，全部建立在自己有回档这个底牌的前提下。
如果没了存档提供的复活次数，他远不如林川，林念几人那么冷静。
“标记……标记……下次得让他们弄大一点！”
不知是外面的蒸汽，还是他防护服里自己呼出的空气凝结在面罩上，他的视野一片雾蒙蒙的。
“完了，不会真的要死在这儿吧。”
真正的绝望笼罩心头，一些宋月察觉到或察觉不到的变化悄然发生。
先是一阵如同身上起疹子一样的瘙痒和刺激感。
而后，在他看不到的地方，他的皮肤开始“红温”起来。
“喵～”
在这蒸汽地狱里，远处的一声猫叫给了宋月希望。
“萨曼莎！”
宋月惊喜地开口，他此时恨不得抱着萨曼莎嘬两口。
他顺着萨曼莎叫的方向跑去，很快便在一处长廊里看到了黑白相间的萨曼莎。
“赶紧的，热死我了，跟紧我。”
萨曼莎的通灵声音从宋月的脑海响起，宋月重重地点了几下头，在萨曼莎的身后跑着。
萨曼莎的黑白色在昏暗的锅炉房中格外显眼，宋月跟在后面完全不费劲。
多亏了萨曼莎的透视，宋月成功的在萨曼莎的指示下来到了锅炉房的深处。
这深处的走廊宋月之前和林川几人来过，当时阀门没有关闭，极高温度的蒸汽喷涌挡住了出路。
而这次阀门关闭之后，宋月终于能往里面深入。
“估计他们已经在出口等我了。”宋月喃喃道。
再走过一段路程，宋月看到了一个神奇的一幕。
一只雌性死亡飞蛾贴在墙壁上，两三只笑魇则在走廊上乱窜。
“怪说不得一路上没碰到过死亡飞蛾。”宋月感觉笑魇就像香港片里面的那些古惑仔。
办事之前一定要把场子清干净一样。
很快宋月便找到了前方等待着他的三人。
在一个向下楼梯的入口处，林川几人正焦急地等待着宋月。
宋月见到林川等人后，激动地眼泪都要流出来。
太好了，活下来了！终于活下来了！
他刚想感谢萨曼莎，可环顾一周，附近哪里还有萨曼莎的身影。
“快走！”
林川给宋月招了招手后，迅速和林念，蒋余等人朝着楼梯下走去。
宋月看向楼梯下面，只能隐隐看到一层的楼梯，其他楼梯被黑暗笼罩，伸手不见五指。
“下去的时候就算你看不到了也要一直走！这是切出的现象，记住了！”
林念回过头来给宋月道了一句话后，也朝下面走去。
后方笑魇刺耳的噪音和狞笑声由远及近，宋月听到后不再犹豫，快速地朝着楼梯下方走去。
正如林念所说，除了第一层的楼梯外，继续往下走什么也看不到。
仿佛所有光线被黑暗淹没，只有他鞋底落地传出的细小动静能让他知道自己是“脚踏实地”的。
“这就是切出层级的感受吗？”觉得自己安全了的宋月心态也逐渐恢复过来，他好奇地感受着周围的一切。
下一步像是突然踩空，宋月赶忙迈开另一步支撑自己的平衡。
可突然，周围的黑暗随着他另一只脚落地而消失，周围的场景也展现出来。
正是……
……
酒店主厅。
宋月懵了。
原本平静的心跳再度猛烈跳动，如同坐过山车一般。
两边熟悉的红木扶梯，镶边年代地毯，还有远处播放的舒缓音乐。
这一切仿佛都在告诉宋月……
他又回来了。
“不……不……”
他的瞳孔颤抖着，他想觉得这是一场梦，他此时应该踏在下一个层级的地上，在一个安全的地方如同一条狗一样等待存档时间刷新。
而不是重新出现在这里！在这个噩梦里！
宋月猛地回头望去，自己身后正是他初次进入Level5的电梯。
这一刻，他脑子里想了很多想法，像什么林川几人骗了自己，那个楼梯根本就不是去Level6的路。
他还想过这里就只是幻境……可是想到这里，他又不敢想了。
如果这是幻境，那这层幻境之下，他在哪里？
是在酒店的旅馆里？在胜景里？在贝弗莉室，亦或者是在锅炉房里？
“你好呀，我的商业合作‘伙伴’，”
酒店主厅的红木扶梯上，五层野兽依靠在一旁的栏杆，两边迎宾女郎排成一排站在五层野兽的身后。
同时，一种被人监视的感觉再次出现。
“你好像……脸色不太好。”

第84章 逃脱Level5
何止脸色不好，宋月此时已经是属于有点死了的程度了。
他总算是知道为什么在他一路逃亡的过程中没有看到这个层级的主人。
它一直看着他，如同加入咖啡中的白糖，在不断搅拌的旋涡中挣扎，溶解。
哪怕他使尽浑身解数，哪怕拼个粉身碎骨，他也无法逃脱那层咖啡壁。
一呼一吸，静谧而又精打细算。
心跳因焦急迫切的绝望而变成响声的沉吟。
命运正在召唤，让他赶紧踏入无尽深渊之中。
前面的五层野兽阵营如同全明星阵容一般，他没见过的和见过的实体屹立在那里，构筑成一堵隔绝希望的沉默之墙。
一个牛头上长满了许多眼睛的人站在五层野兽的左边，它的两只主要的眼睛盯着宋月，平静中仿佛藏有什么别样的情绪。
而五层野兽右边站着一个高大的人形，它的头部像是一个猫头鹰，戴着一个刀刻微笑面具。
那巨大的身形……宋月想起来了，它是行李员。
螳螂头管家退了一步站在众实体身后，以此表示自己的身份。
前台服务披着两个紧致的女性人皮，捂嘴含笑看着宋月。
“你身上其实有很多我很感兴趣的东西，比如，你为什么能活那么多次。”
五层野兽身体微微前倾，它的指节有意无意地敲击着那实心的红木。
“没关系，我看你还能活多少次，我慢慢陪你玩。”
“我不需要你回答我，我只需要将你抓住，搞清楚你身上的秘密，然后将你丢给那群笑魇。”
宋月吞了口唾沫，他努力回想着口袋里的东西，企图可以找到在当前可以保他小命的东西。
不过很可惜的是……
没有，除了一些杏仁水，他一直没吃的抗焦虑药，一些应急医疗用品，还有一把短刀和部分火盐，没有什么东西能应对现在的情况。
他根本不指望那么一点火盐能将这些实体炸死，当然，如果量够的话，他还真想垂死挣扎一下。
突然，宋月想到了什么，他突然大喊了一声：“鹉主万岁！”
他的声音在主厅内激荡开来，五层野兽听到后，也警惕地看向周围。
这时，冥冥之中仿佛有什么东西打破层级进来了。
那股不可言说的东西来到了宋月的身上，然后，在宋月感觉到有什么东西要将他的意识代替时……
它散了。
对，你没有听错。
它仿佛感应到什么，然后又从之前破开层级的地方散开了。
宋月：“？？？”
咋的？看到这么多人在这儿打不过就跑了？
杰瑞你丫的逗我玩呢！
看来是真的要死了。
宋月不禁苦笑，走到这里，真是一路忐忑，不过最后还是要在这里停下脚步了。
就在五层野兽准备动手之际，一个小小的身影不知从哪里钻了出来。
它迈着猫步一步一步走到了五层野兽和宋月之间，随后优雅地舔了舔它的爪子。
“萨曼莎？”
萨曼莎的出现，两边截然不同的反应。
宋月这边是狂喜，而五层野兽那边则是脸色阴沉。
“萨曼莎，我劝你不要多管闲事。”
五层野兽使劲捶打了一下扶梯，整个旅馆仿佛因为它的愤怒抖了两下。
宋月一个没站稳，在晃动之下跌倒在地，但这种行为没有吓到萨曼莎。
它不屑地看了看五层野兽，又顺了顺自己的毛，那眼神仿佛在看一个哗众取宠的小丑。
它一个大跳来到宋月身边，同时一道声音传来道：“快，抓住我。”
宋月知道这是自己唯一的希望，他紧紧抱住萨曼莎，力度之大让萨曼莎突然愣了一下。
“想走？”
周围旅馆的房门全部“轰”的一声全部打开，一股难以言喻的引力从四面八方拉扯着宋月，像是要将他五马分尸。
萨曼莎不敢耽搁，连忙发动自身的能力，在那股引力将宋月撕碎之前带着宋月直接切出这个层级。
那种切出反应引的宋月一阵恶心，他感觉自己浑身的力气像是被抽走了一般。
强烈的呕吐感让他忍不住干呕起来，好在他胃里本来什么东西都没有，不然可得吐萨曼莎一身。
幸好这种不适只是短暂的，没过多久，他就感觉到自己落到了实地上。
“喵！！！我的毛！”
还没等宋月反应过来，他的头上便受到一股力量将他按到地上。
正所谓力度刚刚好，懵逼不伤脑。
宋月把镶在地上的头拔出来，疑惑地看了看萨曼莎，只见萨曼莎背上有一撮毛不见了。
宋月又感觉到手上有什么东西，他张开手掌一看，是一小撮猫毛。
“咳咳，那个，抱歉哈。”
宋月想起来了，是萨曼莎带着他切出层级的时候因为紧张害怕以及那种恶心感让他下意识地抓紧身边的东西，好像就是这个时候不小心把萨曼莎的毛薅下来了。
萨曼莎愤恨地用它的尾巴扇了一下宋月后，也不再纠结此事，只是对他说道：“你现在安全了。”
“谢谢……你居然能和五层野兽对峙吗？”
想起萨曼莎在五层野兽前面那优雅的挑衅，宋月不禁好奇起萨曼莎的实力。
听到这里，萨曼莎没好气地看了宋月一眼，随后跳起来用爪子再盖了个大花印说道：“它掌握着那个层级，我怎么可能打的过它？”
“论实力我不及它万分之一，但是只是逃跑的话它怎么也抓不住我。”
宋月“噢哦”了一声，随后问出了他最疑惑的问题：“你为什么救我啊。”
萨曼莎此时正委屈地舔了舔它身上的缺的那一块毛，听到宋月说的话，才将头抬起来道：“还不是那只坏鸟，偏要让我救你，要不是为了几块肉……”
听到这里宋月才明白过来，原来是杰瑞用几个肉做交易让萨曼莎过来救自己。
好吧哈基瑞，我错怪你了。
“这里是哪里啊？”
宋月在恶心感减弱了之后马上拿出手机查找关于这层的信息。
这里看上去像是一个二十世纪八十年代的商城，而就在他附近是一个五十年代的酒吧。
宋月顺着之前来到的层级来推测，这里应该是Level6，但是……
不像啊

第85章 Level6．1
“这里是后室第七层的一个……唔，格外的空间？我不知道你们人类是怎么命名的。”
格外空间？
宋月愣了一下，他看了下Level6的介绍（后续详细介绍），总的来说就是一片黑，但是这里灯火通明的，怎么也不像在Level6。
“额，我没有冒犯的意思啊，就是，为什么我们不能直接去到层级。”
“这层最主要的空间大部分都一片漆黑，笑魇想跟过来很简单，你到那里去，活不了多久。”
该说的话说完了之后，萨曼莎晃了晃身子说道。
“你自己找吧，反正答应那只坏鸟的事已经做完了，你怎么样就和我没关系了。”
萨曼莎慵懒的说了一句，宋月闻言刚想回头道谢，却已经不见萨曼莎的身影。
“走的那么快？”
宋月叹了口气，他下意识地说了句“存档”，这时系统的声音再次传来。
“存档失败，距离存档更新剩余时间：【09：52：20】。”
“九个小时而已，总比生死边缘徘徊的好。”
宋月松了口气，现在的情况已经算比较好的了，至少这里看上去不是很危险。
宋月找到一个偏僻的角落，拿了一个被随手扔在地上的纸壳子给自己罩住。
无所谓了，活着最重要……
宋月就在角落里，拿出手机寻找着关于这个的层级的信息。
层级格外的空间？
宋月想了一下萨曼莎的说辞，觉得这里可能是一个子层级。
他打开资料里关于Level6的子层级，终于看到了一个比较符合当前场景的子层级。
Level6.1-“零食屋”
生存难度：1
安全
稳定
极少数实体
Level6.1是Level6的一个子层级，这个层级近乎一个无限大的商场餐厅，包含许多小吃店和酒吧。
从现代小吃到早在十六世纪就存在的酒吧，这里就像是把不同时空的地方全部都收集在一起。
本层级内存在着数量极多的自动售卖机，冰箱和货架。
这里的食物似乎并不是有限的，每周上述的地方都会进行物资的补充，而周内完全用完的食物供应则会被“零食室工作人员”关闭。
Level6.1的大厅十分宽敞，只有少数长椅，柱子和植物。
大部分天花板上可以看到玻璃制天窗，但透过窗外看到的只是黑暗，但整个区域的光线都来源于天窗中投下来的日光。
其中Level6.1有许多卫生间，卫生间内的卫生纸会随时刷新之外，似乎没有其他异常的属性。
音乐也会从大厅区域的扬声器里播放，大部分音乐是八十年代到九十年代的音乐。
“极少数实体，看来应该不是很危险，苟一下吧。”
宋月了解完这上面的大致信息，紧握着短刀一直在角落里发呆。
而这一发呆，就是十多个小时。
期间宋月曾无数次无聊的想要闭眼，但是一想到自己已经没有命可以挥霍了之后，他只能逼迫着自己随时警惕四周。
困的时候，就做俯卧撑啊，深蹲那些的来驱赶困意。
实在困的受不了，就用短刀在大腿上划下一条又一条伤疤，用血和痛来帮助自己清醒。
如此度过了十几个小时，就在他自己都不清楚念叨了多少遍“存档”后，终于有一个“存档成功”的提示音响起。
见状，宋月实在熬不住了，将口袋压在身下，然后在纸壳下面倒头就睡。
熟悉的梦境再次浮现，不同的是这次他像是闭着眼睛，又像是被人遮住了眼睛一般。
连梦中他都是一片漆黑，但是他还能听到远处海鸥的叫声，和海浪拍打着浪花的声音。
“累吗？”
“休息一下。”
模糊的像是呓语，又像是飘渺的轻语。
但这确实让他做了个舒服的好梦。
等他从睡梦中醒来，他舒适的伸了一个懒腰，虽然不是睡的最好的一次，不过他还是睡的很好。
这也让他不禁怀恋起Level5来，除去那些吓人的实体还有老阴比五层野兽之外，高贵奢华又舒适的大床房才是他真正的享受。
不过嘛，现在还是算了。
宋月揉了揉眼睛，将纸壳掀开，外面阳光明媚，还有……
“握草！！！”
在宋月所在地方的前面，一个“人”正站在那里用头面向着他。
至于为什么是用头面向着他，则是因为它根本就没有五官。
它看上去就是普通的人类，无论是体型，穿着，还是整体来看。
除了没有五官以外，它和人类一模一样。
这让宋月一下子想到北美那边的“无脸男”传说。
宋月下意识地摸着腰间，但是他突然想到自己的枪早在Level5的贝弗莉室自杀的时候就留在那里了。
而自己一直握着的刀则是他睡觉翻身的时候给弄到一边去了。
也就是说，只要“无脸男”此刻突然发难，宋月除了能象征性地反抗两下，他对此毫无办法。
不过好在它只是歪头看了看宋月，像是不了解宋月为什么在这里后，便直接离开了。
见“无脸男”离开，宋月这才松了一口气，他不禁想到，不会北美那边电影还是电视剧里面出现的无脸男，就是从后室里不小心卡到前厅去的？
宋月站起身来长舒了一口气，他朝自己的大腿望去，只见数十道刀疤盘踞在他的腿上，时不时还传来阵阵疼痛。
他无视这些，拿出手机准备搜查一下关于这个实体的信息，他要知道这个实体到底会不会对他产生影响。
在搜索一番后，宋月终于在一篇文章中看到了它。
无面灵
实体编号：9
类人
善意
无面灵最显着的特征，是它们与人类惊人的相似，无论是生理结构还是行为表现。
解剖表明，无面灵的身体与人类如出一辙，即使它们并不依赖体内器官维生。
它们会模仿人类的行为，动作，职业与路线，即使它们也不知道这样做的目的。
它们目前看来学习了人类的群居，它们的数量和后室总人口呈正相关。
无面灵自古就存在，在失落一族的文献内可以了解到，他们似乎一直在进化，最早的文献里描写了最古老的无面灵。
它们是一种由皮肤、血肉、错位导致的肢体与器官融合而成的怪物，与肢团十分相似。
目前所知，成年无面灵不会主动攻击人类，相反，他会和人类交易，或者提供帮助。（注：你拿一个石头和它交易也可以，它不明白交易的真正含义。）

第86章 幸运豆奶，冰镇？
多数无面灵都是温顺的，虽然它们沉迷于模仿人类，但它们对于人类社会缺乏最基本的认识。
它们参与活动也没有深层逻辑或者思维指导，比如一个“收银员”可以接受任何形式的货币。
一个白领无面灵可能会坐在电脑面前无序地敲打着电脑键盘（这不就纯牛马吗？）
一个路人无面灵会日复一日地沿着一条路线走且没有怨言。
无面灵之间存在一种未知的沟通方式，并且乐于交友乃至寻找配偶组建大型家族。
然而，无面灵是易怒的，哪怕是微小的刺激都有可能激怒他们引发肢体冲突。
然而他们的身体结构比大部分人类都脆弱，所以很容易将他们甩开。
无面灵也分为成年和幼年，幼年无面灵相比于成年无面灵更容易引发冲突，研究表示，有可能是它们大脑发育落后导致无法调节自身情绪。
看完资料，宋月松了口气，好多次在不知道实体信息的时候，误打误撞没有触到霉头。
当时要是他应急情况下拿起短刀的话，那个无面灵有可能会被激怒攻击他。
宋月将短刀收好，把口袋戴上后，开始向这周围探索。
层级信息里面说这里有非常多的物资，现在是收集物资的好时机。
他抬头看去，正如资料上所说，天花板上有大面积的天窗。
天窗外尽是黑暗，而在天窗内这个商场里面，你又能看到光从天窗那里照下来。
仿佛天窗是一个界限，明确地划分了光明和黑暗。
“神迹。”
要说在后室里唯一的好处是什么，那就是可以看到在前厅里根本不可能看到的神奇景象。
商场内的装修风格迥异，从以前西部的悬空双推门商店，到现代自动感应玻璃门。
如同一场跨时空集会，只是没有观众。
商场内没有提着购物袋欢声笑语的人，只有部分无面灵守着空荡荡的收银台，日复一日地等着不知道什么时候光临的顾客。
宋月从外面找到一个空的包装纸壳，将纸壳撕成一片片的长方形状。
既然它们不知道交易的真正含义，那么这种东西应该也可以用来交易吧。
宋月先是进入一家看上去现代的服装店，里面有部分货架上面是空的，看来是有人捷足先登了。
宋月找到一件比较长的灰色风衣，还有一件黑色衣服，他拿着两件衣服走到收银台前，一个无面灵伸出手，作讨要状。
宋月将两张“钱”递到无面灵手中，它将“钱”放到收银台下，随后又摊手指向门口，示意宋月可以离开了。
宋月一喜，一件衣服一张“钱”，这可真的太划算了。
宋月当即脱掉自己已经不知道穿了多久到已经有强烈汗臭的衣服，换上之前的新衣服。
后室里面有可能会遇到各种环境情况，以免以后遇到极端天气，多备几件衣服还是好的。
知道无面灵的交易习性之后，宋月在一家商场里面找到了一家自己前厅所熟悉品牌。
Li宁（打钱！！！）
他在里面找到了一个算结实的鞋子，和无面灵交易了以后一起塞进口袋里。
“现在衣物解决了，有卖武器的吗？”
宋月这样想着，到处转了转，很可惜的是，并没有卖武器的，不过他看到了另一个很重要的东西。
他终于找到了一个自动售卖机，里面摆着的满是杏仁水和一个玻璃瓶装的不知道什么东西。
不过能从瓶盖边缘，看到一条黄色的色带。
“这是什么？”
宋月虽然疑惑，但是目前他最关心的是怎么把里面的杏仁水给弄出来。
他试着往投币口里面将“钱”弄进去，却发现一点用都没有。
无奈一下只能使用暴力手段了。
他从口袋里拿出短刀，朝着玻璃使劲戳去，在费了老大力才破开一个小洞。
而这个小洞自己还不能从里面将杏仁水掏出来。
就在宋月想着休息一会儿继续戳的时候，他不小心碰到了旁边的商品按钮。
然后，就在宋月懵逼的目光中，对应序号的杏仁水在机械的推动下慢慢掉到下面去。
随着一声东西撞击金属的声音，周围又开始寂静了一阵。
“靠，我真蠢(?_?)。”
自己一直以来都没有考虑过这个机械能不能用，现在便显得他有些蠢了。
在一阵操作之后，宋月也是得到了十三瓶杏仁水。
加上之前收集到的十四瓶，一共是二十七瓶杏仁水。
除去答应杰瑞的五瓶以外，他还能用二十二瓶杏仁水。
然后就是新出来的这个东西，宋月先是凑近了杯壁闻了闻。
没有异味，只有一股豆奶味。
“应该……没问题吧。”
宋月拿出手机，在上面查找了一下关于这个物品的信息，很快便找到了这个东西叫什么名字。
幸运豆奶
由大豆制成的饮料，其受欢迎程度可以和杏仁水媲美。
幸运豆奶是杏仁水的绝佳替代品，适合对坚果过敏的人使用……
不同的颜色对应不同的味道。
白色为原味，无标签为香蕉味或者是运气款，粉色为草莓味，绿色为抹茶味。
运气款需要注意温度越低便会越倒霉。
宋月看看了瓶口处，上面有一个白色条带。
宋月先将他收着，随后再往四周探索。
在到处乱转的过程中，他看到了一个自助冰柜，宋月看到它两眼放光，在前厅他就喜欢喝冷饮，现在在后室里没条件。
但是现在总算是有了。
宋月赶紧过去，将口袋中的杏仁水和幸运豆奶全部都冻在里面。
让他意外的是，冰柜里还有一些前厅可以看到的饮料，不过只有一两瓶，其他的大部分是矿泉水。
不过冰柜里面的低温传导在口袋上冰的他浑身一颤，他下意识地将口袋取下放在一旁自己看的到的地方。在确定附近没有危险后，他便在一旁等待着。
在等待一会儿时间后，宋月激动地打开冰柜，里面的东西此时已经是冻手的了。
宋月先是拿起了那个从来没尝过的幸运豆奶。
他先是拿起饮料猛灌，那熟悉的科技感下肚后，那种刺激喉咙的感觉，久违的想让他放声大叫。
但有了之前Level0的经历后，他还是忍住了，随后就拿起了新玩意儿——“幸运豆奶”。
“这豆奶冷冻了应该会挺好喝的吧。”宋月想道。

第87章 群星闪耀，湮灭寂静
“嘶～哈，冰镇的就是爽。”
宋月喝了一口冰镇的幸运豆奶，入口是一股香醇的香蕉味。
冰冰凉凉的感觉刺激着宋月那早已经贫瘠的神经。
“爽！”
宋月将幸运豆奶一饮而尽后，他随手找了个地方将空瓶子丢掉。
冰箱里面还有两瓶，宋月立即又开了一瓶，毕竟在后室里，冰镇的玩意儿可是比幸运豆奶本身稀少。
第二瓶也是浓郁的香蕉味。
宋月想过会不会碰到运气款，但是他这玩意儿和香蕉味的比例差不多是一比一百。
前两瓶都是香蕉味，他自然便放下警惕，自己一直那么倒霉，总不能最后弄到一瓶幸运款吧？
就像你一直买彩票没中，突然又捡到三张，都刮一半了，你觉得你会中奖吗？
就在他喝完剩下一瓶心满意足，打算拿回口袋时，一股强大的吸力来临，就在宋月还没反应过来怎么回事的时候，他就已经半悬浮在空中。
“我飞起来了？我也没装逼啊？”
宋月挣扎着想要下来，可在下一刻，那股力量骤然变大，他一下极速腾空撞碎天花板天窗向着外面的黑暗飞去。
“我*啊啊啊啊啊啊！”
周围的空间极速掠过他的身边，他以前只知道光速是一个概念，但是现在他体验到了。
数以亿计的星体扭曲成光束从在他旁边闪现，他感觉他在穿梭一条星空隧道。
照理来说这种速度应该远远超过人类所能承受的极限值，宋月应该早就过载死亡了。
但是那股神秘的力量像一个泡泡一般包裹着他，帮他抵挡外面的压力。
第一次眨眼，他看见繁星飞逝，化作一道肉眼难以捕捉的光线，许多星体纷纷效仿，化作一道道唯美的光帘。
第二次眨眼，速度快到已经看不清那些大小不一的星体，只有光晕不断地放大缩小。
第三次眨眼，星光化作星带，不同的发光物呈环状围绕着他，像是簇拥着他，去往从未有人踏足过的神秘领域。
他已经忘了呼吸，仿佛和世界融为一体。
周围的景色已经目不暇接，只剩中心的视野焦点。
下一刻，突然寂静。
像是到达了目的地，一下从极速运动中突然静止，极大的反差让他的大脑迅速抗议。
没有重力，只有一些微不足道的引力供他漂浮在半空中。
入目是一颗巨大的恒星，它像是这片无垠星空的王，数不胜数的星体围绕着它，守护着它。
他感觉自己如同蜉蝣一样，但又和那些渺如尘埃的光点无异。
如行星般浩大，如粟米般微细。
中央的永恒恒星吞噬了附近的所有光线，除了那些反射光的行星外，周围的星带和空间昏沉暗淡，如同褪色的画卷。
它们仿佛在呜咽，又像是悲伤。
“好美……”
可惜真空中没有任何可以传播声音的介质，所有的一切都归于静谧。
那股包裹着他的力量骤然消失，随之而来的各种感觉传来。
周围没有空气，并且伴随着极高的高温和一种异样的感觉，他的身体开始蒸发分解。
这应该是同步进行的，但是宋月优先感觉到的是四肢。
那种自身的一切归于虚无的感觉，仿佛世界在拥抱他，要将他放入怀里。
这种终生难见的奇观，就像是在自身所在地方的地球另一边，看到一幅不属于自己这个国家的绝美画卷。
他从来没想过，他能亲眼见证。
可惜美景都是难见的，还没等宋月多看几眼，他整个人已经消失在宇宙中。
没有挣扎，没有怒骂，安详的接受自己的命运，平静地躺入世界的怀抱。
等他再次睁眼时，自己已不在星系里，而是在他熟悉Level6.1里猥琐的小角落。
宋月来不及感叹刚刚的遭遇，他记得口袋还在冰柜那里。
在沿着刚才的路回去后，看到冰柜旁边的口袋，他才松了一口气。
要是失去了口袋，这和丢了命有什么区别？
他甚至都可以直接去死了。
当然，如果真掉了的话就当开个玩笑。
不过好在，等他过去的时候，口袋还在那里。
他松了一口气，将口袋戴上后，他连忙思考着，刚刚他为什么会一下子到太空里去了？
看着地上喝完的幸运豆奶的瓶子，他拿出手机重新仔细查找幸运豆奶的资料。
幸运豆奶有很多种不同的口味，而他们瓶盖边缘处的色带可以区分。
比如白色就是正常的豆奶口味，粉色是草莓味，紫色是巧克力味，黄色的香蕉口味。
其中还有一些有特殊效果的幸运豆奶，如绿色的抹茶口味，有镇静作用，能治疗失眠。
特别的一款运气款的，和黄色的一样，标签上没有标记口味。
运气款豆奶的作用是，当饮用的温度越高，喝了以后便会有越幸运的事发生。
相反温度越低，发生的事越不幸。
成分如下。
大豆：100%
糖：0%
天然防腐剂：300%
人造调味剂/色素：0%
“这么多防腐剂认真的吗？”
宋月嘴角抽了抽，该说自己幸运还是不幸呢，幸运的是一来就找到了幸运豆奶。
不幸的是自己没看完资料，给他冰镇了之后就是倒霉了。
早知道把资料看完了。
从此宋月知道了一个惨痛的教训——资料得看完。
不过，这个冰镇的幸运豆奶给我送哪里去了？
宋月回忆着那漂浮的恒星，凄美的死寂。
他在手机里搜索着关于那些层级的零丁信息，终于找到了那个地方。
Level599-“群星”
她在伽马射线中放声大笑。
生存难度：死区
环境危害
极度不宜居
实体绝迹（你猜猜为什么绝迹）
Level599类似于恒星内部，一个持续进行核聚变的超热等离子海洋，正因如此，本层几乎不能安全进入。
只能从Level78的舷窗朝外部观察。
这里最常见的星体为红矮星，其星团中心坐落了一颗蓝色的超巨型恒星，这颗恒星被称为“Nadir”（意为最低点），它是层级内唯一一个观测到具有引力的恒星。
其内部温度据推测达到了恒星核心的水平——几百万开尔文。
哪怕是靠近，周围的一切都会被高温和辐射杀死。
Level599最令人惊讶的一点是它发出的持续无线电信号。
当一个无线电发收器被放置在Level78的舷窗附近时，尽管无线电频率有很大偏差，它仍会收到一个持续噪音流。
偶尔无线电会被转换为更清晰地东西，甚至被观测到类似于音乐和人类需要的传递。
该层级是否具有意识还待商榷。
——
“我妈妈总是说我会同群星共舞”

第88章 杏仁水变体，遭到询问
“死区？”
宋月回想起在群星中那片死寂的星带，以及那恐怖的高温和辐射，不禁一阵苦笑。
自己应该没有到Level599里面，只是在被传送到了Level599的外面。
而只是在外面，他也只活了不到两秒。
要真在Level599里面，恐怕会直接蒸发掉。
死区，名不虚传。
不过，这幸运豆奶可真够吓人的。
虽然他还没感受到它好处的一面，但是它倒霉的地方可是让他感受到了。
一言不合直接让他飞起来送去死区啊。
宋月看向头上之前那股引力传来的地方。
天窗破了个大洞，直接将窗外的黑暗给裸露出来，而在天窗破碎之后，这个区域的采光完全消失，在明亮的商场里显得格外明显。
宋月将地上散落的一些天窗碎片捡起来，他十分好奇这是什么材质的，居然能造成外面黑暗里面折光的效果。
他拿起一片比较尖锐的一片，在旁边的墙壁上轻轻一划，瞬间便一道不深不浅的划痕。
“这么锋利？”
虽然说划痕不大，但是要知道他也没用力。
这是个好东西！
宋月将其他散落的天窗碎片收捡起来放入口袋里，他预估这种玻璃碎片绝对比他目前这个短刀锋利。
得找个机会看看能不能把这个玻璃做成武器。
宋月将冰柜里还冻着的杏仁水收好，随后赶紧离开了这个地方。
他可不能保证幸运豆奶的效果会不会持续到现在。
好在后面没有再发现什么倒霉的事情，只不过他身上的“钱”全都留在群星了。
自己总不能抢劫吧？
虽然后室应该没有法律约束，但是他应该会被商场里的无面灵给打个半死。
宋月收起这个不实际的想法，打算向周围再看看有没有冰柜和自动售卖机。
幸运的是，这两个东西在商场内随处可见，不过里面的物资倒是不相同。
有些是一些不知道什么东西，还有些看上去和普通的杏仁水一模一样，只不过颜色不一样。
经过收集，现在宋月的杏仁水储备已经达到了三十瓶，另外，绿色的“杏仁水”五瓶，红色的一瓶，蓝色的三瓶。
宋月这次知道完整的查看资料而不乱喝。
他在手机上找了半天，终于在杏仁水的标签页找到了关于这些的“杏仁水”的资料。
不出所料，他们都是杏仁水，只不过是杏仁水的其他类型。
绿色：这种在绿色瓶罐中的杏仁水是所有变体里面最甜的一个，并且还含有最高的咖啡因含量。
大多数人把他描述为一种能量饮料，但是并不推荐过量饮用。
长期过量饮用会对人体产生副作用，如失眠，嗜睡，疲劳，以及对心肺功能的损害和一定的成瘾性。
红色：这种变体因味道十分苦涩而闻名，因此，许多流浪者不到万不得已不会饮用该版本的杏仁水。
有流浪者把它描述为“在刷牙后喝下橙汁的味道。”（无不良引导，请勿尝试）
但这种变体在饮用后会给人体带来有益影响，它将提供一种类似抗生素和止咳糖浆一般的效果。
这种效果一般取决于饮用者需要被治疗的疾病。
普通效果包括暂缓感冒或者头疼，升高/降低血压至正常水平。
喝下此种类杏仁水后会感觉到十分疲惫，因为内部物质会将自身细胞资源重新分配，用于加强整体健康以及提高免疫能力。
同样的，谨慎使用，过量服用会导致感染乃至癌症，不应该八小时内饮用两瓶及以上该变体。
蓝色：无任何味道，和白开水别无二致，饮用该变体后体内褪黑素水平上升，可以产生嗜睡的反应。
该变体可用于治疗失眠，还能有效抵御外部因素对精神产生的影响，可抑制早期悲尸循环，治疗及时还可以逆转。
他同样能帮助焦虑症，抑郁症，多动症。
不可过量使用，会造成永久性成瘾，视力受损及肌无力。
“嘶，除了绿色的以外，其他的都好有用。”
宋月连忙将红色杏仁水和蓝色的杏仁水收好，最后拿出绿色的杏仁水后，再仔细确定了可以冰镇后，他才拿到冰柜里冰镇了一下。
一段时间后，宋月拿起绿色的冰镇杏仁水喝了一口，正如资料所说，很甜，但不是那种甜到腻的感觉。
“这个倒是不错，可以拿来改善口味。”
长期喝杏仁水，他已经要变成杏仁水的形状了。
就在他继续往周边探索的时候，他看到前面有三个武装人员在警惕地朝这里靠近。
三人的装备也有着明显的差异，最前面的人手持一把步枪，穿着厚重的防护背心。
他右边那人身上带着很多弹药，拿着一把轻机枪。
另外一人戴着一个战术耳机，拿着一把冲锋枪。
这种典型的三三制，可以有效应对各种突发状况。
宋月见有人到来，连忙隔着老远开口道：“你好？我需要帮助，请不要开枪。”
与此同时，他双手举过头顶慢慢走出来。
三人闻言立马将枪口对过去，见宋月自觉地展示自己没有威胁性后，最前面的人快步朝宋月这里赶来，其他两人警戒周围。
“流浪者吗？”
“是，你们是？”
“我们隶属M.E.G，跟我们走吧，我们会保证你的安全。”
宋月点了点头，跟在了几人后面。
他能看到那个带着战术耳机的人在对着耳机说什么，应该是在汇报这边的情况。
宋月见他们移动的方向，心里不禁猜到：“不会是我那里吧？”
四人很快来到了宋月上次被吸出天窗的地方。
于此同时，另外一个方向，同样的三人小队也来到了这里，看装备和穿搭，应该都是属于M.E.G的人。
“报告，到达勘察目标区域，区域天窗破碎，无光源投下，并且发现一位流浪者。”
“……”
“好的，明白。”
那位带着战术耳机的人突然转头问道宋月道：“请问你经过这里吗？”
听到他们询问自己，宋月突然犹豫起自己到底应该怎么说。

第89章 再次出现的震动
“我刚刚经过这里，然后上面的窗户突然碎掉了。”
宋月想了想，还是决定实话实说，免得到时候调查起来麻烦更多。
“然后呢？没有了吗？”
那人抬头看向宋月，犀利的目光像是要刺穿宋月。
但宋月这一路走来，早就不是那个普通人了。
他一脸淡定地说着：“没了。”
“那天窗碎片呢？”那人又盯着宋月的眼睛，像是要从里面看出什么东西。
看来还是保不住。
宋月心里叹了口气，嘴上却是立刻回答他道：“碎片我收起来了，想拿他们做武器。”
“那个东西很危险，请交给我们，我们会把它们带回去。”那人一脸正色道。
危险？不就是怕我偷藏吗？
宋月心里吐槽，但还是把戴着口袋的手伸进裤包假装掏东西，将碎片从口袋那里掏出来递给那人。
“谢谢，”那人由衷地说了一句，将天窗碎片小心翼翼地收集好，随后和另外一支队伍一起在破损的天窗下面放置一个类似天线的设备。
不过他不知道的是，在口袋空间里，一个最大的天窗碎片静静地待在那里。
那个拿着轻机枪的人在工作之余看了看宋月，随后又将视线移到其他地方。
他拿出一个巴别润唇膏涂在嘴上，随后走向宋月。
“你好，怎么称呼？”那个拿着轻机枪的人率先走来，伸出他那宽厚带着老茧的手，同时，他另一只手递出一根巴别润唇膏。
宋月立马会意，接过之后涂上唇膏道：“宋月，你怎么称呼？”
宋月的手和他互握，而他也是礼貌回应。
“我叫鲍勃，我们属于罗经点小队，我是我们队伍里的火力支援位。”
随后。鲍勃指了指他队伍里其他两人介绍道：“那个头上戴着耳机的是艾伦，他相当于是我们队伍里的指挥官。”
“最前面的那个是皮特，负责正面对敌那些的。”
宋月点了点头，将他们的名字记住后好奇地问道：“你们这是来检查这个漏洞的吗？”
“没错，几分钟前，预测是整个层级发生了晃动，根据数据观测仪给出的报错区域，组织派遣了两名队伍来这里检查，顺便重新部署一个监控装置。”
宋月听到这里不禁汗颜，自己惹出的动静居然这么大。
“我也感觉到了，我还以为是地震了。”
“照理来说整个层级出现晃动的情况很少见，地震的话就不用说了，我们脚底下是不是地还不知道呢。”
鲍勃开了个玩笑，随后问道：“你和我们M.E.G应该关系挺深的吧。”
“嗯？为什么这么说？”宋月突然打起警惕，他身上也没有什么东西标志着M.E.G啊？
“没什么，我就问问，因为我看到你看到我们好像不是很惊讶。”
“唔，很多次在其他层级我或多或少也找M.E.G请求帮助过，并且在Gamma基地也认识一些人。”
“噢哦~看来是有经验的流浪者，怪不得看到我们这么冷静，有没有考虑过加入M.E.G？”
宋月露出一丝苦笑回道：“算了吧，我这个人不喜欢做什么事被别人安排着，我喜欢自己掌握主动权。”
“而且我本身也待不住，还是算了吧。”
鲍勃闻言也没说什么，只是可惜的摇了摇头。
在他们的工作做完之后，众人便要返回M.E.G在Level6.1的前哨站。
可这时......
轰隆......
一阵剧烈的晃动传来，众人都反应不及被晃倒在地，宋月倒在地上也疑惑起来。
如果第一次震动是他造成的，那这第二次呢？
再或者，就连第一次的震动也不是他造成的呢？
鲍勃这时赶紧跑来一只手抓住宋月的手，像是要扶着他一样，不过他没想明白的是，鲍勃的手在他手上乱摸。
虽然宋月对这种行为有些反感，但是看鲍勃那种老大三粗的感觉，也不像是那种人，所以宋月想应该是震动导致他抓不稳吧。
震动没有持续多久，很快便平稳下来，在众人都稳定下来后，鲍勃也是把宋月一把拉起道：“没事吧？”
“没事，你的队友们呢？”
鲍勃和宋月一起望向其他的人，众人都没什么事，但他们都心照不宣的警惕起周围来。
宋月看到艾伦对着耳机说了什么，随后也涂了一下巴别润唇膏过来对他说道：“这附近可能又出现一些意外的变故。”
“我们先将你带回去，由另外一支小队去调查。”
艾伦拍了拍宋月的肩膀，鼓励起宋月来，宋月也顺势装作紧张的模样，支支吾吾地回答道：“啊......哦，好。”
“皮特！走了，先回去。”
艾伦朝皮特打了个招呼，皮特也立马和小队成员汇合，并且为了方便交流，他也涂上了巴别润唇膏。
宋月想将鲍勃的巴别润唇膏还给他，可鲍勃直接大方的表示送他了，这也让宋月不由得对他多了几分好感。
“我从之前看到的资料上来看，这里不是只存在极少量实体吗？为什么你们这么的......全副武装？”
宋月在路上，忍不住好奇地问道。
“我们的武器不一定是用来对付实体的，也是用来对抗一些团体的。”艾伦解释道。
“这里存在一个组织，名字叫做‘多数派’。”
“这是一个有十二个人的小团体，但是他们声称他们有更多的成员。”
“不过谁知道呢，反正我们大部分时候都只观察到他们有十二个人。”鲍勃不屑地笑道。
“他们通常在后室里对大多数大型组织举行抗议，M.E.G，B.N.T.G都是他们的抗议对象。”
艾伦继续补充道：“他们的行为确实招笑，十二个人就想对付大型组织，痴人说梦，所以组织目前是直接无视他们。”
“不过有一点他们还算有良知的，就是他们目前没有伤害过任何一个流浪者，所以你遇到他们也不用担心。”
听完他们的介绍，宋月也是基本了解这个团体，十二个人就敢公然叫板庞然巨物？他们也真够胆的。
不多时，艾伦等人便领着宋月走进了一家餐厅，随后在宋月诧异的目光中，他们带着他进入后厨，打开员工工作间的门后来到了一家酒吧。
很不可思议，一家餐馆后面工作间居然与一间酒吧相连。
他们回到了基地后，刚有人来带宋月去休息，却看到艾伦这边突然有了另一支小队发回来的勘探记录。
宋月见状也是忍不住好奇想去看看，这个震动到底是怎么引起的。

第90章 发现异常，前往支援
记录时间：11：14
记录涉及队伍：M.E.G.兵团“踪迹制图者”小队
——
伊森：我们到了
利亚姆：肯定有些奇怪的勾巴事在发生。
伊森：和我讲讲？
利亚姆：得了吧，说正事，这里是“踪迹制图者”小队，我觉得Level 6.1有点……崩坏了。完毕。
总部：收到，请详细描述情况，完毕。
利亚姆：我们附近的所有东西均被破坏了。从损坏的墙壁中能看到蓝色通道。完毕。
总部：收到，建议你们远离并且不要和出现异常的区域接触，完毕。
伊森：我的发，这里每时每刻都可以看到变化。
（伊森触摸正在变形和开裂的墙壁，被利亚姆一把推开）
利亚姆：别乱搞这些东西，现在还不是时候。
伊森：（叹气）好吧好吧，我明白了，从我们来的地方返回吧。
（正在变形的墙壁突然以难以想象的速度向后退去，并生成一道此前在Level 6.1从未看到过的走廊。）
伊森：这是……走廊？
利亚姆：你可真是个幸运物，这可是新东西。
伊森：是时候呼叫增援了，总部需要看看这里。
记录结束时间：11：17
——
“出现新的通道地形了？”宋月诧异，资料室这里不是说的稳定吗？
意思是几乎都没有出现过变故，就他刚来到这里就出现了动荡了？
宋月有些时候真的怀疑，自己身上是不是有一股挥之不去的霉运一直跟着他。
“走吧，得过去看看，他们此时在外面正候着呢。”艾伦整理了一下自己的装备，随后对自己的队员说道。
“要不我们带上宋月，刚好有些人调到Level5去了，现在外勤人员不够。”
鲍勃这时突然向艾伦提议，而这时宋月还坐在酒吧前台的桌子上一边喝着杏仁水一边好奇地看着前面的无面灵。
“带他干嘛？要是遇到危险我们自己都自顾不暇。”艾伦立马反驳，他不知道鲍勃怎么想的，带一个流浪者跟他们行动。
“主要是，他刚进层级，有很多异样的地方他应该知道，再然后，他应该也能用枪，这样来说他能保护自己。”
“现在外勤人员急缺，调的人也还没来，如果我们遇到信号屏蔽的情况下，他也好回来给我们报信。”
鲍勃的说辞成功说服了艾伦，此时的艾伦也开始思考起来。
前些日子听说Level5那边搞了个大动作导致那边人手不足，现在各层级都在往那边调人，他们现在在这里的外勤人员还真不够。
而且宋月看样子也不是等闲之辈，在他们遇到特殊情况下还真可以给他们报信。
再说了，这个层级也没什么敌对实体生成，所以……
“行吧，我去找他说说。”
艾伦走到宋月面前。此时的宋月伸出他的巴掌在无面灵面前晃来晃去，想看它到底看不看的见。
而无面灵则是歪着头对着宋月，像是十分疑惑。
“好神奇，你没眼睛是怎么看的到我的？”
艾伦：“……”
无视了某人的奇葩行为，艾伦拉开宋月旁边的酒吧高椅，看着宋月说道。
“宋月，我们马上要去支援另外一个小队，因为我们这里外勤人员短缺，所以，你愿意跟我们一起行动吗？”
艾伦说完，还没等宋月回答，他便继续说道：“不会多久，并且应该没有危险，等调查完了，我会尽力补偿你的。”
宋月听到这里想了想，虽然资料上来看确实没什么实体，层级也稳定。
但是他一来就两次震动是什么鬼啊，还震了个新地形出来。
真的没危险吗？
不是他不相信资料和他们，是他不相信自己。
自己这运气，怕是和好运反着来的。
他都怀疑，他们说自己之前也在后室的时候，是不是狂炫了十万瓶冰镇幸运豆奶，导致他现在这么霉。
不过他有存档，在这个看似安全的层级，应该问题不大。
“好，补偿的话，要不你就训练我吧，我想被训练成一个专业特种兵的程度。”
这个主意不是空穴来风，在见证了五层野兽的强大之后，他深刻的意识到，实力才是一切。
不说对付层级之主这种，至少他想要比普通人强，能达到像林川那种空手和猎犬五五开的程度。
“这你可找对人了，给你介绍一下，艾伦，在前厅中是前海豹突击队退伍教官，培训这事，他最拿手。”
鲍勃这时也赶来坐在一旁，向前台无面灵点了一杯酒。
皮特也过来坐下，对宋月说道：“放心，我们也会保证你的安全的。”
皮特点了两杯酒，拿起一杯推到宋月的面前。
温暖的灯光下，鲍勃一只手搭在宋月肩上，和宋月讨论着艾伦以前在前厅的经历。
艾伦一边低调的更正鲍勃说错的地方，一边说着鲍勃在前厅中的黑历史，这也引得鲍勃一阵反驳。
皮特只是在一旁笑而不语，时不时和宋月碰杯饮酒。
看着三个男人在酒前觥筹交错，宋月也是笑着应下艾伦的请求。
理性和感性这两个东西总是互相矛盾，人在某种适合当前的氛围中，轻易做出某种决定。
在几人吹完牛逼后，艾伦带着宋月去换上M.E.G的外勤人员装备。
基本的防护背心，一把步枪，和三个弹夹，以及一个用火盐制成的手雷。
同时，每个人又配备了一个手电筒，用来特殊情况下照明。
“你会开枪吗？”艾伦将枪交给宋月，保险起见问了一句。
“额，会吧，我只用过手枪。”宋月挠了挠头，自己在前几个层级里也只用过手枪。
“走吧，我带你去靶场先看看，他们两个先去任务地点，我先看一下你的准心怎么样。”
艾伦将宋月带到一个靶场，给宋月立起靶子后让宋月射击。
出乎意料的是，宋月的准心出奇的好，基本上没有空的，并且大部分都围绕着靶子中心。
“你以前练过？”
虽然这种枪法在艾伦看来不算罕见，但是也算的上很准了。
“不知道，可能只是有手感吧。”
“行了，多的不说了，走吧，他们两个还等着我们。”
见宋月没有问题，艾伦便带着宋月朝着另一支小队发现异常的地方赶去。

第91章 深入异常，蓝色通道
“把保险打开……对不起我忘了这是你第一次碰这个东西。”艾伦不好意思地来到宋月身边，将宋月手上的枪上小握把上方的快慢机从“SAFE”上移开。
“我先给你介绍一下吧，M4卡宾枪，我们装备有战术握把，激光指示器，三十发弹夹，射程......够用，反正在这个层级，你指哪打哪儿就行。”
艾伦指了指枪械握把上面的快慢机道：“这个是保险，SAFE位置是没开保险，开不了枪，移开了才可以。”
宋月点了点头，之前他所拿到的手枪，全是别人用过的，所以他根本就没有注意过保险这个东西。
“我得提前打个招呼，在小队里我是指挥官，所以我的命令必须无条件服从知道吗？”
宋月点了点头，但心里还是默念着——“存档。”
“存档成功。”
宋月看了看这里，离M.E.G前哨站不远，附近也有一些商店可以供他躲藏。
“走吧，他们还在等我们，对了，如果我死了，一切以保命为主，懂吗？”
宋月点了点头，快步跟上艾伦，很快，两人转过几个商业通道后，终于是来到了一处异常区域的入口。
此时鲍勃和皮特正在区域入口处等待，宋月和艾伦两人来到他们面前时，也忍不住多看了看这片异常区域。
周围的店铺有些直接缺了一半，有些则是被一股未知的力量扭曲在一起，如同两个缠绕的拉长口香糖。
光线似乎也不能逃出，有一些地方刺眼的光给照亮，还有部分区域却是一片黑暗。
脚底下的瓷砖也呈现一个诡异的弧度反射出天花板上一片混沌的场景。只有零星几片光影被困在另一片空间里。
一些被撕裂的金属碎片漂浮在空中，宋月甚至能亲眼看见上面流动着不规则的纹理。
这片区域里面的空间虽然是一片黑暗，但是远处能看到一条冗长的走廊。
而被破坏的墙壁两边，外面露出一片静谧的深蓝色，并且有众多废弃的高楼大厦和同样悬浮在空中的物质碎片。
宋月想起之前在记录中，他看到他们说的，叫什么——蓝色通道。
宋月趁众人都在观察通道，于是乎便拿出手机查找着资料。
蓝色通道
生存难度：等级3
不安全
不稳定
少量实体
蓝色通道是一个存在于后室所有层级之外的区域，它主要由令人目眩的蓝色虚空组成，此层级没有面积概念，可以视作无限面积。
其内部完全不存在任何阴影，图案，或蓝色以外的颜色，因此无论是从哪个方向或者坐标来看，都是同一种令人迷失方向的空间。
其中含有很多不同区域的碎片板块，有些能让人直接穿过，有些是有地面等可以行走的物质组成，但建议避免接触这种地面，它会使人员失去漂浮能力在无数随机层级坠落。
研究表明，蓝色通道的百分之九十九点九的空间都是没有任何物质的虚空，仅存在少量氧气，但无论物体的竖直朝向哪里，都可以平滑地漂浮。
但因为身处其中的人员很容易翻转而失去方向感，所以建议每个进入人员携带一个手持陀螺仪。
进入蓝色通道后，可以看到其中无数层级的景象，按理来说，如果人员能够持续靠近层级集群，他们可以通过门或者其他手段进入任何想进入的层级，虽然目前因未知原因尚未实现。
其中，我们对待蓝色通道中的区域有非常多的猜想都未被证实，可根据个人理解判断。
1.有人认为他是其他层级的碎片，像一个拥有大量电子的原子一样，缺乏支撑的力而脱落。
2.有一个猜想为，后室层级并非始终存在，它们可能是由某种未知手段程序化生成的，在未完成期间始终处于一个不可切入状，这种假设可以解释上方区域问题。
3.另一个理论认为，它们是一些存在很久，以至于开始腐烂和枯萎的层级，它们失去大部分质量和可切入区域后被遗失在蓝色通道。
4.他们是前厅的起点或者终点，由于后室奇特的时间效应，人员完全可以切入到前厅存在前的时间点，这一理论对宇宙的真实年龄产生了怀疑，有人说这只是传说。
5.它们什么也不是，别多想了。
如果想要来到蓝色通道，可以在任意层级的边界通过最外部的门来到这里（注：有概率！）
一整片区域都是可以踏足的虚空？
宋月倒吸口凉气，看来平时得绕着点这个地方走，唯一一次进虚空......不知道能不能算成虚空，可是进去看了两眼就g了。
在等艾伦等人评估完这里的环境后，他们也是向总部做出了环境评估。
不稳定环境，实体数量未知。
在稍作等待后，总部那边也是发来了信息。
前往里面探索，随时汇报情况。
“走吧，整理好装备，准备进去了。”
艾伦收到消息后，也是对几人说道，同时，另一支小队的指挥官卡修斯也同样收到了命令，他和艾伦对视一眼，也招呼着自己的人进去。
宋月隐隐有种不好的感觉，他不知道自己是不是死太多次了，导致现在有被害妄想症了，他现在看到一点不对劲的地方就会疑神疑鬼的。
在进入区域的过程中，艾伦等人围成一个三角形，将中间的宋月围在中间。
几人走过相当长的距离后，远处的通道却始终出现在那里，从视觉上来看，他们可能只是走来一小段距离。
“存档。”
“存档失败，距离存档更新剩余时间：【22:43:10】。”
两个小时？
宋月不禁有些疑惑，而艾伦等人似乎也察觉到了不对劲，于是对着卡修斯说道：“我们是不是走了很长一段距离了？”
卡修斯沉默了一下，看了看周围说道：“反正我是感觉走了很久了。”
“不对，先回去。”
艾伦意识到一直走下去可能不是个好主意，于是想联系总部先带着人出去，可当他刚想上报，却发现和总部已经连接不上了。
“该死，我这边信号出问题了，你那边呢？”
艾伦对卡修斯询问着，后者也迅速通过耳麦喊话总部。
“有信号，但是......喂？喂？？”

第92章 黑暗区域中的未知物
“好吧，我这边也没信号了，该死。”卡修斯按着耳麦，忍不住骂了一句。
“别往里走了，可能有信号屏蔽，往回走吧，不然出事了都没人知道。”
艾伦当即做出决定，带领着众人往外走去。
可众人一回头，他们所处的地方却又和区域入口隔了很远，远到中间的空间黑成一片，如同一道黑色的帷幕。
“走，我们快点出去。”艾伦对着众人说道，随后身先士卒朝着后面走去。
众人见状，也只好跟上。
皮特注视着宋月，跟在他的后面，鲍勃此时也走在宋月前面，像是保护着他。
身入黑暗，一种强烈的恐惧感涌上心头，人类惧怕黑暗，这是与生俱来的。
是害怕未知，也是害怕黑暗中的事物。
漫长的黑色长廊掩盖了所有的光线，哪怕是宋月打开战术手电，也看不到一丝丝光线。
黑暗中仿佛有东西蠢蠢欲动，像是一道阴冷的视线窥探着。
“喂！你……啊！！！呜——”
随着一道尖叫地传来，宋月忍不住打了个冷颤。
他迅速举起枪来瞄准周围，可是入目除了一片漆黑以外，他什么都看不到。
“所有人！！！先回到刚刚到的地方，不要再往回走！”
艾伦此时一声大喊稳定军心，连忙带着众人又一次掉头返回。
这次返回十分顺利，没用几分钟众人就回到之前决定返回的异常区域内。
“清点人数！检查有无受伤！”
卡修斯一声大喝，所有人紧接着检查起自身。
在经过清点后，他们赫然发现……
利亚姆不见了。
“*！他人呢？”伊森见利亚姆不见，显得十分焦虑和惊恐。
众人此时也面露忧色，毫无疑问，刚刚那声惨叫是属于利亚姆的，而他大概率也已经……
“利亚姆？利亚姆！！！你他*说句话啊！！！”
伊森对着身后的黑暗一阵大喊，在没有得到任何回应之后，他只能愤怒地朝着里面开枪。
枪光闪烁，但子弹却如同泥牛入海，再无半点波澜。
“停下伊森！你这样一点用都没有！”
卡修斯过去一把夺过伊森的枪斥责着伊森，虽然此时他的心里也不好受。
他们压根不知道黑暗处有什么，也不知道利亚姆身上到底发生了什么。
恐惧和焦虑在众人之间蔓延，往往最让人害怕的，源于未知的恐惧。
“怎么办，我们该怎么办？利亚姆他……”伊森蹲在地上，颤抖的声音仿佛在后悔自己没有看好他。
卡修斯什么也没说，他将一只手放在伊森的肩膀上拍了拍，朝夕相伴的队友生死未卜，但作为指挥的他必须要沉住气。
“先安定下来吧，等待一天看看那片区域有没有变化。”
艾伦看向卡修斯，征求他的意见，他发现了，此时无论是向新出现的通道走去，还是往回走，空间仿佛都被拉长了一般。
短时间根本走不出去。
现在黑暗中还有未知的危险，他们一共也才六个人，现在还少一个。
至少待在有光的地方，他们目前还是安全的。
不过那个失踪的队员是卡修斯队伍里的，所以到底是前往黑暗里面救人还是原地驻扎，就看卡修斯怎么想的了。
卡修斯想了想，他知道此时艾伦的方案是最安全的，但是利亚姆……
一阵挣扎后，他还是咬牙从牙缝中说出几个字——“听你的！”
“那利亚姆呢？万一他没死呢？你有考虑过他吗？”
伊森听到卡修斯做的决定，愤怒地大喊着。
“伊森我知道，可是……我们都不知道里面有什么，我们不能再减员了！”
“够了！每次都是他救我，这次我去救他！你们不去我去！”
伊森说完不再理会卡修斯，而是转身决绝地冲向黑暗中。
“伊森！我命令你回来！”
卡修斯脸涨的通红，额头上青筋暴起，他刚想冲进去将伊森拉回来，可一道身影比他更快。
“我去。”
只见鲍勃义无反顾地冲了进去，其余几人都没有反应过来。
卡修斯：“这……”
艾伦叹了口气，挨着宋月坐在地上道：“他们都进去了，现在再多人进去也是白搭，相信鲍勃吧。”
“唉。”卡修斯颓废地坐在一旁，自顾自地盯着黑暗长廊发呆。
宋月其实能想象到他的感受，作为一个指挥官，一个队友莫名失踪，另外一个人还劝不住，所有的压力都堆在他身上。
不过此时就像艾伦所说的那样，只能相信鲍勃能将伊森带回来。
虽然宋月自己也想过进去，但是要是自己死了，口袋掉在黑暗区域内，那可真就想找也找不到了。
而他又不放心将口袋交给别人。
再多人进入，也只是无用之举，甚至会多出减员的风险。
不过……
宋月眉头微微皱起，努力回想起之前在黑暗区域的细节。
脚步摩擦的声音，像是利刃划过的声音，什么东西重重地在地上发出沉闷的声音。
像是有一层雾笼罩在心头，让他真真假假看不明白。
就在宋月还在努力回想时，远处黑暗中突然传来伊森的怒吼，他像是在说什么，但是声音很小，又突然戛然而止。
再然后就是一系列的枪声，再加上鲍勃的怒喝声。
剩下的几人见状，连忙举起手中的枪如临大敌一般看着黑暗区域，他们知道，应该是黑暗里的那东西出来了。
“总部？总部？？”
艾伦这边还试着用无线电联系总部，但信号始终被什么东西屏蔽着。
几人也不敢轻举妄动。
就在宋月想着，要不要自己过去看看时，鲍勃终于从黑暗区域中退了回来。
“对不起……我……我看着他被……我真的没办法。”
鲍勃像是情绪崩溃了一般，自己从那里面出来后便趴在地上用左手使劲捶打着地面。
“别急，慢点说！”
艾伦过来安抚着鲍勃的情绪，卡修斯也急忙过来，想询问伊森的消息。
如果不是艾伦也在这里他早就抓着鲍勃的肩膀让他赶紧把事情抖出来。
“我看见一个手抓住了他，但是我离他又有些距离，我就只好朝着那东西开枪。”
“但是没用，没用你知道吗！子弹穿了过去，然后什么也没发生！”
鲍勃将身子立起来，跪在地上说道：“我跑过去抓住他的手，但是那东西力气太大了，直接将伊森拿了过去。”
宋月闻言注意看了一下鲍勃的手，发现正如他所说，他的手上有一些鲜血。

第93章 持续减员
“法克！法克！！”
卡修斯用脚使劲踹着墙，而后，他像一个落寞的孩子一样蹲在墙边。
他的小队除了他以外全都生死不明，那最后一层因为伊森而存在的伪装也彻底撕下。
“冷静卡修斯，我知道你的心情，先休息会儿吧，只有看看明天还有没有变化我们才能再做打算。”
艾伦上前安慰卡修斯，一种沉重的氛围笼罩众人。
“接下来每个人轮流站岗放哨，我第一个，皮特第二个，鲍勃第三个，卡修斯第四个，宋月第五个。”
“除了宋月每次放哨一个小时以外，其他人放哨一个半小时。”
艾伦提出休息的主意后，立马开始安排人员。
考虑到宋月是临时编队进来的，所以只让他放哨一个小时。
说完之后，艾伦带着众人来到一间被扭曲了一半但还有一半是完好的商店。
在安顿好众人后，交代鲍勃和皮特看好卡修斯和宋月，艾伦便主动来到了商店门口放哨。
皮特这时主动来到卡修斯旁边，跟他搭起话来。
鲍勃看皮特去了卡修斯旁边，他主动坐在宋月身边道：“唉，抱歉，原本说的应该没有危险，结果还是出意外了。”
“没事，反正当时过来的时候我就已经做好心理准备了。”
宋月轻松地笑了笑，相比于他之前面对的困境来讲，这次的情况已经算的上是最让他安心的了。
还有伙伴，还有武器，他从来就没这么安心过。
不过那黑暗中的东西确实是个麻烦，要是后面的空间没有被拉长还好，众人应该可以直接冲过去。
但是现在这个异常把空间也改变了，若是强行冲过去，迟早会被那个东西被抓单抓完。
“你看到那个怪物的特征了吗？”宋月盯着鲍勃的眼睛问道。
“当时情况很紧急，我就只看到了一只漆黑的手，还有一个，唔，好像没有了。”
“嗯？”宋月皱起眉头，鲍勃说的好像有些……
“唉，希望过会儿那片区域会变亮一些吧，要是有什么方法可以让那片区域亮一些就好了。”鲍勃叹了口气道。
让这个区域亮一些？
宋月这时突然好奇地拿起一个手电筒走了出去。
鲍勃见状，也赶忙跟在宋月身后。
而站岗放哨的艾伦见两人出来，也是好奇地问道：“你们俩怎么来了？”
“我来是想验证一个事情。”
宋月打开手电筒向着黑暗区域照去，只见光线进入黑暗后，仿佛被吞噬了一般，消失的无影无踪。
为什么？
宋月来到边缘，伸出一只手探了进去，在外面，他依然能清晰地看到他的手。
他用另一只手拿着手电筒照向伸进去的手时，他手上的光亮没有一点变化。
仿佛就是一道无形的墙，隔绝了所有的光线。
宋月又进行了一系列动作，想看看光到底能不能照进去，但是无一例外，所有实验都失败了。
就在他准备放弃的时候，他的手电筒放下，有一瞬间，一道光在黑暗区域一闪而过。
“嗯？”
宋月注意到这一点，开始将手电筒往下移移到地上扭曲的瓷砖上。
只见瓷砖上反射的光照了进去，成功照亮了一小片黑暗区域。
这时宋月才真正看清，区域里面到处都是诡异的黑色流动气体，似雾非雾。
而区域内那些被腐蚀的物体上，也带着诡异的黑色流动物体。
一旁的艾伦见宋月将光照了进去，惊讶的瞪大了眼睛。
旁边的鲍勃也是显得十分惊讶，连带着他的身体都有些微微发抖。
“只有反射的光才能照进去？”
宋月不禁有些纳闷，反射之后的光子和原本的光子是一样的啊。
不过，可能是相位和能量不同。
“不管了，只要能找到照亮的方法就好了。”
宋月回头想叫鲍勃和艾伦两人过来，可一转头就发现鲍勃在他身后。
“你怎么在这里？”宋月好奇地问道。
“我刚刚看到你可以照亮里面的区域了，所以特地过来看看。”
宋月虽然疑惑，但现在不是说这个的时候。
他把两人的手电筒分别排放在一起，三束反射光射进黑暗区域，照亮了更大的一片区域。
“有用！但是，如果只有反射光才能照进去的话，我们也不能照亮这部分区域。”
宋月叹了口气，目前能够了解到一种照明方式，但仅限区域边缘外照里面。
“好像有用，但是还是不够，”鲍勃叹了口气，随后转身回到商店内。
宋月见状，也只好先将手电筒归还，随后回到休息的地方。
静观其变吧。
他这样想着，靠在商店的墙边闭眼休息着。
很快，在长时间的坐在一个地方不动后，宋月睡意涌现，他下意识将口袋捏好，随后将意识沉下去。
可能是危机在前，这次他并没有做那个一成不变的梦，而是不断地重复着他们进来的时候的场景。
如同场景重现，过去的所有在他脑海里重新演绎一遍。
“小心！！！”
划破寂静的一声，宋月立马拿起旁边放着的枪，而一旁本来就不太睡得着的卡修斯也立马醒来。
一旁的艾伦也被吓醒，连忙起身向外冲出去。
但令宋月奇怪的是，皮特和鲍勃都不见了。
该不会……
宋月立马站起来出去，只见鲍勃正站在黑暗边缘不断咆哮着。
“皮特！皮特？！”
“怎么了？皮特他怎么了？”
艾伦此时也略显失态，抓住鲍勃大喊。
“刚刚皮特起身说要上厕所，然后他就在那个边缘那里上，他让我转过头去，我刚想转头就见他被那个怪物拖了进去。”
宋月顺着鲍勃指的地方看去，果然地上有一道拖痕。
宋月仔细想了想，如果按照鲍勃所说的那样，那这个怪物居然可以出来了？
所以……
“要不我们快走吧，我感觉那个怪物越来越近了，他现在都可以掠过边缘了！”鲍勃说道。
艾伦闻言，低着头沉思，而卡修斯则是看着黑暗之中，双眼通红。
“那就……”艾伦刚想说话，宋月却直接将其打断。
“没事指挥，就在这里等会儿，相信我。”宋月看着艾伦。

第94章 真相大白
“嗯？为什么？”艾伦看向宋月，眼里带着疑惑。
“唔，这个……”
“如果你说不上来的话，我们就只能冒险出去了，”艾伦理性的回答。
他是指挥官，他所有的一切都要考虑团体，而不是凭借着宋月的一面之词来判断。
“刚刚用手电筒做实验的时候，我发现，里面的黑暗在这外面根本不会显露出来。”
“所以，待在这里面应该是安全的。”
宋月无奈之下，只能随便找了个借口让艾伦相信。
因为他大概知道是什么了。
“行吧，那就先在这里待会儿吧，”
艾伦叹了口气，其实说实话，他也不想进黑暗区域。
这里满打满算五个人，五个人去黑暗区域能走多远他也不知道，不过依他所看，估计是会全军覆没。
在几人回去后，此时还有一会儿就该卡修斯站岗了，但宋月给卡修斯商量了几下，和他换了一下站岗的顺序。
鲍勃看了宋月一眼，也没什么反应。
在皮特，艾伦和卡修斯都休息后，宋月默默地站在鲍勃旁边，准备换岗。
“去休息吧鲍勃，我来站岗。”
“好，”
鲍勃点了点头，打了个哈欠，随后走向商店里面准备休息。
见附近已经空无一人，宋月拿起枪走到黑暗区域边缘，随后毫不犹豫地一步跨了进去。
如果真的按自己的推测来看……
“它”应该快来了。
宋月将枪的保险打开，铝合金随着宋月的手轻微摇晃，手汗顺着凹槽流下。
他要验证一个东西，如果真的是那样的话，他不理解这样做的动机，更何况他也不愿相信。
为了其他人，为了无辜的人再次付出生命，宋月选择一个人置身黑暗之中。
哪里有什么黑暗中的怪物，一切都是……
宋月感受到身后的动静，他猛地回头，枪口调转对着身后。
鲍勃同样持枪指向宋月，脸上带着一种病态的癫狂和难以言喻的可惜。
“原本你可以什么都不知道的，但你偏偏要和卡修斯对调，只能怪你太倒霉了。”
“是吗？你猜我……”话还没说完，宋月直接扣动扳机，他才不会给对面任何一点可以威胁他的机会。
尽管是他站出来承担这个风险的，但是他自认大部分先机还是掌握在他手中。
“咔哒，”
宋月期待的火光并没有发出，而是一声清脆的响声，随后无事发生。
卡膛了？不，不对。
宋月朝着小拇指上面的快慢针看去，指针此时正指向“SAFE”。
“不对，我保险开了就没关过，那么是什么时候？”
宋月努力回想了一下，大部分时间自己都是枪不离手的，唯一一次就是……
在商城睡着的时候，而那时刚好也是鲍勃说皮特被黑暗中的怪物拖进去的时候。
“完了，这次算是失算了。”宋月苦笑，从多久就发现了？
从刚刚开始，其实很多细节都已经说明了。
从一开始鲍勃询问自己和M.E.G关系是不是很深，那就说明他肯定知道自己身上什么东西和M.E.G扯上了关系的。
而自己身上唯一一个露在外面的东西就只有口袋。
而这口袋也正是M.E.G给的。
第一句话是试探，在确定自己不是M.E.G某个高层之后，他就开始谋划窃取口袋了。
从第二次震动他过来扶住自己时碰到自己的手，这是他第一次想要趁机拿走口袋。
可震动过于颠簸，导致他也没得手。
和自己打好关系是为了放松我的警惕，在行动时特地把自己叫上，是想创造机会。
至于为什么宋月知道黑暗里没怪物，这则是另一回事。
在利亚姆失踪前他最后说的话来看，他说了个“你”，说明这个东西的出现并不是超出利亚姆认知之外的。
最起码不是实体，不然如果他被实体攻击，他不应该有说话的时间都没有时间开枪反击。
如果真的是实体，那他们在黑暗区域待那么久遭殃的可能就不是利亚姆一个人了。
但是让宋月最为怀疑的行为，还是在伊森进入准备找人的时候，鲍勃立马跟着进去。
现在看来，是他不想让伊森发现，黑暗区域里面没有实体，或者是将利亚姆的尸体带出来。
而从那时的情况看来，伊森应该是发现了利亚姆的尸体，发现了他是由人类所杀，鲍勃过去为了灭口，果断开了枪伪装成实体攻击。
然后是他出来的时候手上的血，他自己的说辞是上前想拉扯伊森，但是没抓住，那这血是怎么来的？
伊森的？还是他自己的？
如果是实体拖拽，只是抓住伊森的话他手上根本不可能有血。
而皮特的失踪，大概率也和鲍勃有关。
但是为什么？
这才是他最想知道的。
“你干的？什么时候？”宋月看向鲍勃，平静地说着。
“你睡觉的时候，原本打算那个时候看能不能偷偷把你的口袋拿走，结果皮特看到了，只能先把你枪上保险给关上。”
“皮特可是你的队友！你这也下得去手？”
见宋月这样说，鲍勃难得沉默了一下，不过他很快继续说着：“所以我没杀他，我只是把他打晕了而已。”
随后，鲍勃也不想废话，将枪举起道：“我给你个选择，要么你将口袋乖乖给我，我可以留你一条命，后面我做事的时候也会给你好处，这样对大家都好。”
“不然的话，就是黑暗区域的怪物在你站岗的时候把你拖走了。”
鲍勃扬了扬枪管，威胁的意思不言而喻。
“行吧，口袋可以给你，不过你得回答我几个问题。”
“拖时间？我可没那么傻，你可别想耍什么花招，几步之内，枪又快又准。”
“行，我知道。”
宋月叹了口气，不过他心里却是另有打算，到时候就算口袋被鲍勃抢走，他回档之后直接堵在外面再抢回来就行了。
到时候他肯定反应不过来。
“利亚姆是你杀的？”
“是，在黑暗区域里面，我想先把你杀了，但是利亚姆察觉到了，所以我只能趁着他在将事情说出来前做掉他。”
“伊森也是？”
“那当然，我不能让他发现黑暗区域没有实体的存在，不然他回来将消息说出去，查到我头上只是早晚的事。”
宋月闻言自嘲地笑了笑，什么都猜对了，不过有一步失算了。
黑暗里哪里藏有索命的实体，黑暗里掩盖的只有贪婪，邪念还有人心。
宋月认栽，将口袋摘下，想抛给鲍勃。
“砰！”
一声枪响从宋月的背后传来。
背后？
谁？

第95章 赎罪
“你总是说我是幸运儿，md，这次真让你说对了死利亚姆。”
黑暗中一个枪管慢慢从宋月背后伸出，火药的硝烟之后，是伊森那张狰狞的脸。
子弹划过鲍勃的手，将他的枪给击落下来。
另一颗子弹击中鲍勃的腿，让他不由得半跪下来。
鲍勃不可置信地看着宋月身后的伊森，声音有些沙哑。
“不……这不可能！”
这一声枪响响彻了这片奇异空间，也成功地将睡梦中的几人惊醒。
几人从商店里跑出来，便看着早应“死去”的伊森和宋月站在一起用枪指着鲍勃。
其中，卡修斯最激动，他连忙冲过去，抱着伊森道：“伊森！你没死！上帝啊，太好了。”
“好了卡修斯，先弄好当下的情况吧。”伊森的左臂上的衣服此时被鲜血浸透，但他顾不得自己的伤势，依旧谨慎地看着鲍勃。
“当时到底发生了什么？”卡修斯看了看当前的情况，大概明白了些事情，于是立马上前缴去了鲍勃的枪。
“当时我想进去找利亚姆，后面不小心踢到了他的尸体，我简单查看了一下，他脖子上有一道划痕，看上去是很锋利的东西划破的。”
“如果真的是实体的话，我在他前面不可能一点感觉都没有。”
“当时我就猜测，有可能不是实体干的，而是某个人干的！”
伊森双眼通红，他掠过宋月，将手中的枪口抵在鲍勃的脑门上。
“我一回头，他就在我后面，并且，他立刻就向我发起了攻击。”
“他原本想用刀划破我的喉咙，但是我警觉之后，他直接就开枪了！”
伊森从胸口和防护背心的中间空隙中掏出一个什么东西。
宋月看去，那是一片附着黑色诡异纹路的玻璃碎片，并且碎片上，还有一个被什么东西撞击了的凹痕。
“是你在保佑我吗？利亚姆，你总说我是幸运儿。”伊森的声音有些哽咽。
鲍勃在黑暗之中慌乱开枪，几枪打中了他的肩膀，唯一一颗可能致命的子弹还被他们初次记录时偷偷藏着的一块玻璃给挡住了。
后来鲍勃想要补枪的时候，伊森早就拿利亚姆的尸体挡在自己身上。
虽然这样确实不太好，但是他不能死，他要复仇，不止是为了他自己，更是为了利亚姆。
“你这个叛徒！为什么！”卡修斯大怒，自己的队员不是被凶恶的实体给杀死的，而是被背后的队员所背刺。
这如何让他不痛心？
“皮特呢？鲍勃！我们出生入死多久了？你狠心对皮特下手？”
艾伦也抓住鲍勃，他毫不留情，一个响亮的巴掌闪了过去。
他那凶狠的眼光立马暗淡下来，他叹了口气道：“我再怎么也不会对自己兄弟出手。”
“我把皮特放在里面旁边的墙边，你去把他带回来吧。”
艾伦顺着鲍勃的指示，随后在黑暗区域中的一处地方将昏迷不醒的皮特给带了回来。
“我试图说服他和我一起，只要我的计划实现了，我们拿到口袋了，我们就不用做别人的棋子了。”
“但是他不赞同我，反而要给你们说，没有办法我只能把他打晕。”
说到这里，鲍勃仰起头凄惨地笑了笑道：“你们还不懂吗？我们就像是手中的枪，M.E.G想用我们就用，我们随时都有可能被抛弃。”
“每天都要提心吊胆的，随时都有可能丧命，我们就是被当枪使的。”
“但是只要拿到口袋，那里面的储物空间，我们完全可以随便找一个宜居的层级占层为王。”
鲍勃的表情突然狰狞起来，他几乎疯狂地说道：“M.E.G最早由监管者ABC发展，我们也可以成立第二个M.E.G！我也可以是监管者A！艾伦你也可以成监管者B！”
“我们不用被人当棋子使，我们的命运可以掌握在自己手中！艾伦，只要你支持我，我们完全可以实现这个目标！”
宋月双眼眯成一个危险的弧度，“咔”的一声，枪上保险打开。
艾伦闭上眼睛，没有丝毫犹豫，失望地说道：“你错了鲍勃，你把事情想的太简单了，以前M.E.G成立的时候，后室总体团体少，人们需要抱团取暖。”
“而今天，一些物资和武器就想成立一个组织，简直异想天开，无论是B.N.T.G还是M.E.G，小团体都没有任何生存空间。”
“更别说你这样做无异于得罪了M.E.G，我们能接受这种庞然大物的怒火吗？”
鲍勃没有说话，众人也陷入沉默，宋月看了看艾伦，手中的枪始终没有放下。
“你杀了利亚姆！你得偿命！”
卡修斯双眼血红，他枪口对准鲍勃，愤怒几乎要吞没他的理智。
伊森也同样瞪目死死盯着鲍勃，可就在两人情绪激动的时候，艾伦却挡在了伊森和卡修斯两人面前。
“你什么意思？杀人偿命！”卡修斯对着艾伦怒吼，宋月此时也在一旁静静地看着，但他眼底的异色却是在不断变换。
“我知道，他要得到惩罚，但可以让他发挥自己的作用。”艾伦看向之前远处生成的全新走廊建议道。
“给他缴械了让他一个人去探查吧，这样也算是让他赎罪了。”
宋月眉头一挑，这个主意算是艾伦能想到最好的方法了。
如果通道里面没有危险，那就相当于把他给流放了。
如果有危险的话，就等于变相执行死刑了。
不过，就要看卡修斯他们怎么说了。
“不行！任务我们可以自己完成！他必须死！”伊森脸上肌肉颤抖，手中的枪保险已经打开。
卡修斯此时还在思考，但是这时艾伦和卡修斯的耳麦里突然传来了一些充满电流的杂音。
这些声音嘈杂不堪，不过可以隐隐约约地听到一个“回”字。
卡修斯闻言，径直走向鲍勃，在他疑惑的目光中，他举起拳头就向鲍勃打去。
一拳又一拳，随着鲍勃的闷哼，一旁的皮特也醒了过来。
在给皮特说完了事情经过后，卡修斯也发泄完之后便说道：“行，让他一个人探索吧。”
说完，卡修斯将自己的实时记录仪丢给鲍勃，随后将伊森的枪口压下。
“卡修斯！”伊森震惊地看着他，他不理解卡修斯为什么这样做。
“走！先回去！”卡修斯看了艾伦一眼，他确定艾伦应该也收到消息了。
皮特看了看一旁被揍的不成人样的鲍勃，叹了口气道：“你们先走吧，黑暗区域里应该没有危险，看在我和他战友一场的份上，让我和他说几句话。”

第96章 新的出口？
嗯？
宋月看了眼皮特，对于这个人，他不知道该怎么看他。
虽然他在鲍勃的策反中没有反叛，但是他现在的目的真的很令人寻味。
不过卡修斯倒是没什么反应，直接带着伊森离开道：“走吧，我们先走。”
伊森虽然不甘心，但是出于对卡修斯的信任，他还是跟着伊森走了。
宋月心里一个想法浮现，不过他也跟着艾伦离开这里，将地方留给鲍勃和皮特。
等所有人走后，鲍勃看了看皮特，他想开口说什么，但是最后还是叹了口气道：“我对不起其他人，但是唯独对得起你和艾伦。”
皮特看了眼鲍勃，眼里复杂的情绪不断变化。
“你知道艾伦的意思吧，帮我们最后一个忙吧。”
“我知道，我在做这个决定的时候就想过了所有的情况，败了就败了，我接受所有的后果。”
皮特摇了摇头，他突然觉得空气有些窒息，明明他们两人有很多话题，会聊很多理想。
但是现在说什么话，都是浪费现在的即将离别的每一秒。
皮特没什么话说了之后，只能转身离开，不过临走之前，他腰间的手枪不小心“掉”了下去。
鲍勃愣愣地看着皮特落下的手枪，里面的弹夹甚至都是满的。
……
过了一段时间，皮特从异常区域出来，众人确定鲍勃没有跟出来后，他们开始返回前哨站。
“你们先走吧，我有点想上厕所。”
宋月不好意思地笑了笑，艾伦像是知道宋月的意图，叹了口气说道：“你去吧。”
宋月点了点头，绕了个路回到了异常区域的入口处。
没错，他不可能放过鲍勃，一个暗地想要谋害自己的人，他必须自己确定不留任何风险。
就算他大概率可能会死，但是也有小概率他能活着出来。
只要他活着出来，就只能由宋月补枪了。
他从来都不是那种放虎归山的人。
没过多久，旁边突然传来脚步声，宋月将枪口对去，脚步声由远及近，在几秒后显露出其主人来。
卡修斯！
卡修斯看了眼宋月，淡淡道：“看来我们俩的目的是一样的。”
“你也？”
宋月想到卡修斯之前的动作，也大概想出了卡修斯的目的。
之前答应艾伦对鲍勃的赎罪方法，只是为了卖艾伦一个面子，他自然也不想放过鲍勃。
“嗯，我以为你会可怜他呢，毕竟你们是队友。”
“我只是一个临时加入的流浪者罢了，大部分时候，我自己的安全利益为主。”
两人相对无言，就这么静静地看着区域入口处。
“不用等了，他死了。”
卡修斯看了一下自己掏出来的仪器，对宋月说道。
“你怎么知道？”宋月有些惊讶，他是怎么知道的。
“我在打他的时候，趁机将生命探测仪放他防护背心里了，现在我这里显示他的心跳已经归零了。”
卡修斯将仪器收起来，语气稍微放松了些道：“走吧，不用担心了。”
宋月点了点头，他没想到，卡修斯还留着这一手。
宋月随着卡修斯回到前哨站，艾伦和皮特早已在基地里等着他。
艾伦看到宋月回来，也是站起来拍了拍他的肩膀道：“关于鲍勃的事，我很抱歉，不过我保证，没有下一次了。”
“没事的，我知道，所以回来是因为什么？”
鲍勃已死，现在宋月只好奇前哨站是因为什么让他们回去。
“你来看看这个吧。”
艾伦将宋月带到前哨站的信息站内，他们站到了一位工作人员的后面。
那名工作人员点开了刚刚发过来的一个文件夹，上面写着——“授权打开M.E.G.Level6.1事故报告2”。
记录开始时间：12：59
记录涉及小队：“首回”小队
漆浩：好了，通话良好，这里是“首回”小队，我们准备出发了，完毕。
总部：收到，小心行事，我们不想出任何意外，完毕。
漆浩：收到，这里到处都是这个东西，又一天，又一个异常点。
埃蒙：一天一个异常点，最近这是怎么了？
（他们穿过新生成的Level6.1走廊）
埃蒙：哇哦，这个地方还挺整洁的，我喜欢他给人带来的感觉。
漆浩：确实，只是......没有太亮。
（一种悠扬的音乐通过扬声器播放）
埃蒙：嘿！我知道这首歌！Hold the line，Love......
漆浩：行了，你唱的难听死了，快干正事。
徐大：我找到一个房间。
（小队前往房间）
埃蒙：所以这只是一个房间？这么大片区域你管这叫房间？
漆浩：看起来这似乎仍与该层级的其他部分相关联，它和周围房间并没有什么不同。
总部：详细描述一下周围环境。
漆浩：他看起来像是一个大厅，里面有几个自动售卖机。
（埃蒙尝试检查一个自动售卖机以补充报告）
埃蒙：一切正常，我还得到了一些薯片。
徐大：埃蒙给我分点，我要饿死了。
埃蒙：你不出发前才喝了一瓶杏仁水吗？
漆浩：够了你俩，小心谨慎！你们永远也不知道下一秒会发生什么。
埃蒙：知道了知道了，指～挥～官，哦！奶酪泡芙！
漆浩：……
（小队继续前进进入一家餐厅）
埃蒙：这看起来就Level6.1里一家很普通的小吃餐厅。
漆浩：和往常一样，在货架和冰柜上发现了很多食物。
埃蒙：菜单上有汉堡！我的天，快让我尝尝。
漆浩：你和徐大一起去收集一点食物当做补给。
徐大：好，埃蒙！别再看菜单了！
漆浩：记住了！我们没有多少时间，拿了就走！
（小队再次前进）
漆浩：前面是一家酒馆，看起来没有那么亮。
徐大：我建议离开这里，我们没多少时间了。
漆浩：好主意。
（小队试图离开酒吧，但与原来的走廊出口不一样的是，这次出口通向另一家餐厅）
徐大：这是怎么回事？该死！
漆浩：继续前进，直到找到大厅，埃蒙你负责……埃蒙？
（小队离开前的酒馆处传来枪声）
漆浩：艹！
（两人赶过去）
徐大：你没事吧……我感觉我要吐了。
埃蒙：没事，这个**还想碰我，它**还在笑！
（酒吧的地面上有一个派对客的尸体，它头部侧面有一个弹孔，孔中流出像血液一般的蓝色液体，尸体旁还能听见微弱的笑声。）
漆浩：他碰到你了？
埃蒙：没有，我还好。
漆浩：这就是为什么要一起走的原因！你**差点害死自己！
徐大：指挥，来看看这个。
（在Level6.1中发现了通往Level fun的入口）
漆浩：封锁这里！这里是2-4“首回”小队，我们请求马上支援！完毕！
总部：收到2-4，我们正在向你当前位置发送志愿信息，完毕。
记录时间：13:02

第97章 屠杀，危险前奏
“Level fun？派对客？”
宋月一愣，在前厅的时候他就了解大名鼎鼎的派对客和享乐层。
只是他没想到，在这里都能发现它们。
“真是我的问题？怎么什么牛鬼蛇神都来了。”
宋月汗颜，这凳子都还没捂热，就又有事情要干了。
“所以，等一下我们要过去支援吗？”
“是的，不过在这之前，鲍勃那边的录像传过来了。”
在说到鲍勃的时候，艾伦虽然表现地毫不在意，但语气中那一瞬的停顿还是暴露了他的心境。
“那边，关于那个长廊，我们完全不知道那边是什么。”
艾伦叹了口气，让工作人员帮忙调出鲍勃生前的记录。
记录里面先是一片漆黑，周围不断地有些杂音，鲍勃紧握着手枪，腿一瘸一拐地走着。
艾伦悄悄地看了宋月一眼，见对方并没有因为鲍勃手上的手枪而有什么反应，这才松了口气。
记录里突然一黑，而后变成一种诡异的幽绿色。
四周扭曲的空间也逐渐正常了一些，周围看上去像是一个大型的生锈大厅。
大厅的远处传来杂乱的电流声，并且还有人窃窃私语的声音。
鲍勃并没有大声的呼喊什么的，因为他根本不确定那到底是什么东西。
他拿着手枪一步一步地朝那里走去，画面从此刻开始也突然闪起了雪花。
突然，记录的镜头放大，对准了一处阴暗墙壁。
上面用红色颜料画了一个十分抽象的“人”，并且旁边还画着一个问号。
墙旁边，一个像似人形的东西露出一半身体探头偷偷地看着鲍勃。
它的两只眼睛十分显眼，能够很明显地感觉到它的目光。
他立马紧贴墙边，同时用极小的声音问道：“Hello？”
可对方并没有回答，而从他的角度上，也看不到那“人”了。
鲍勃紧握着枪贴近墙边一步一步挪过去，在快到那个“人”藏身的地方时，他猛地移动将枪对准那里。
可是那里并没有人。
鲍勃想了想，可能是觉得这里比较危险，于是他也没有再多做逗留，而是继续往前方深入。
一路上记录中总能听到清脆的脚步声和非常细微的低吼声，鲍勃的腿由于被伊森击中后没有得到治疗，以至于他移动的很慢。
不多时，在一处地上，他看到了一个人躺在那里，并且它的旁边和身下，满是黑色的粘稠物体。
鲍勃过去检查，用食指和中指放在那人的脖子上感受着有没有脉搏。
结果他刚将手指放上去，那人却突然抽搐着伸手抓他。
“Shit！Shit！”
记录此时也变得颠簸，根本看不清发生了什么。
不过几声枪响后，记录重新稳定，而鲍勃的移动速度显然加快了。
可就在他拐过一个拐角时，记录突然像是被什么东西打倒在地。
随后便只能听到鲍勃那凄厉的尖叫声。
一分钟后，声音沉寂，画面定格在那幽绿色的墙壁上。
后面的记录都是完全一样的对着墙壁，不用说也知道后来发生了什么。
“这是什么鬼东西？”
宋月看向那个“人”，他也有些搞不懂这是什么东西，从来没见过。
而且，记录最后鲍勃到底是被后背的什么给袭击了？
叫的那么凄厉而且还持续了一分钟之久，对方应该是喜欢折磨的。
所以这到底是什么鬼东西？
并且令人出乎意料的是，在工作人员关闭记录后，电脑屏幕上突然出现了一行字。
——拜托拜托求求你们放我们进来吧，我们只是想开场派对和你们玩啊=)
“那个异常区域我们会让踪迹制图者小队实时检测的，目前里面的东西还没有出来的打算，”
“你们先去支援首回小队吧，他们那边麻烦要大一些，先把这该死的派对客给赶出去。”
说完那个工作人员揉了揉太阳穴，喃喃自语道：“怎么最近老整些破事。”
宋月听到这话，不禁有些尴尬地搓了搓手指。
唔，不知道啊，好奇怪哦。
不过他也知道了之前在Level0和其他层级看到的“=)”是什么意思了。
派对客吗？他们从Level1开始就在监视我了？
“喂？喂！咳咳……这里是首回小队，Level6入口附近的一处区域遭到屠杀，我们找到了一位幸存者，正在派人护送回来，另外问一下，支援多久到？”
无线电通讯突然收到消息，工作人员刚想回答，艾伦便先一步说道：“这里是罗经点小队，我们马上前来支援，完毕。”
“好的收到，请快点，感谢，完毕。”
“走吧，等事情结束，我会兑现我答应你的事。”艾伦拍了拍宋月的肩膀，后者点了点头，拉上皮特一起朝着首回小队发出的位置支援过去。
此时宋月代替了鲍勃火力支援手的位置，他拿着一把M60机枪，肩上斜背着一个一百发的子弹链条。
皮特时不时地回看向宋月，脸上毫不掩饰表现出一丝失落和悲伤。
宋月理解他，自己终究在这里待的时间不多，到时候自己一走，他们队伍就只有两个人了。
不出一会儿，他们便来到了首回小队的位置。
同样的异常空间扭曲，只不过里面和外面多了一些猩红的鲜血。
在异常扭曲空间内，甚至有血液凝固在半空中，被扭曲成一个奇怪的弧度。
远处有几个武装人员在附近探查，见到宋月几人后才松了口气。
“你们是前来支援的罗经点小队吧，自我介绍一下，我叫漆浩。”首回小队指挥官漆浩上前伸出了手，艾伦也伸手和他相握。
“对，我是罗经点小队指挥官艾伦，现在什么情况？”
“一旁的Level fun入口我们已经堵住，不过应该撑不了多久，我们听到这里有惨叫声，过来才发现，是我们的志愿班组。”
“不过很不幸的是，如你所见，他们基本上都死了，只有一个人活了下来，我让我的队员送他回前哨站，看他能不能说一些有用的信息。”
漆浩刚说完，他和艾伦的耳麦里同时传出总部的信息。

第98章 派对客资料
采访日志
记录时间：17:23
参与人员：M.E.G特工，志愿者幸存者。
特工：我知道这样有点太急了，但是我们急需知道到底发生了什么，请谅解。
幸存者：没事，我知道。
特工：所以，能告诉我发生了什么吗？请详细陈述一下整件事情的经过。
幸存者：在那之前这只是非常正常的一天，只有那群人每分钟都在抗议。
特工：那些“多数派”？
幸存者：是的，他们就在那里做自己的事，我们也懒得理他们，然后他们中的两人拿着他们的标志向我们走来。
幸存者：我们询问他们是否需要帮助，可他们没有回答我，只是说想要进去，我说不能让他们进去，他们就停了下来，然后……变身了。
特工：“变身”？请详细描述一下。
幸存者：他们的身体……像是拉开拉链，从头到肚子是一个巨大的嘴巴，锋利的牙齿覆盖了每一处边缘，巨大的触手从它们身上飞出来，把我们抓到了他们的嘴巴里吃掉，而我们什么也做不了，我们的武器没有办法伤到他们。
幸存者：正如你所见，我受了重伤，他们知道我还活着，但就是把我留在了这里。
特工：你知道原因吗？
（幸存者摇了摇头）
幸存者：不知道。
特工：好的，谢谢你的描述，我们会把你送到Level1的商人之家修养，直到你恢复健康。（注：商人之家是B.N.T.G驻扎Level1的据点）
——
“收到，我们会注意的，完毕。”
艾伦这边听完消息后，脸色不由得难看起来。
宋月瞥了一眼漆浩，后者也是同样的凝重。
“好了队员们，我们可能有新的麻烦了。”
艾伦将皮特和宋月聚集在一起，另一边漆浩也将徐大和刚刚护送完幸存者的埃蒙给聚集起来。
“最新消息，袭击这里的大概率是一种新型实体，他们有窃皮者的伪装能力，在它们没有暴露之前外表看上去是人类，但是他们窃皮者智商更高，可以进行对话。”
“我们的任务是清理这一片的尸体，并且在总部派人来彻底封住Level fun的入口时坚守这里。”
“小心从现在开始出现的所有陌生人，目前还没有明确的判断方法。”
“是，”其他人应了一声，随后由艾伦和漆浩负责分配人员。
宋月和漆浩以及埃蒙被分配去看守封住的Level fun入口，宋月和埃蒙两个都是火力支援手，用来堵入口再合适不过了。
而每边至少要有一个指挥官来保证联系，漆浩平时出任务出的少，所以就由艾伦带着皮特和徐大去周围打扫现场。
“你好啊，我叫埃蒙，怎么称呼？”
“宋月，临时编队成员。”
两人互道姓名后，埃蒙突然鬼鬼祟祟地来到宋月旁边。
他看了一眼漆浩，见对方还在看Level fun堵住的入口，估计在想怎么加固。
毕竟他们只是临时用货架和冰柜给它挡住了。
“来，快拿着，我偷偷拿的。”
宋月看了下埃蒙递给他的，那是一个团状物，拿在手上还有些粘手。
“这是？”
“奶酪泡芙，快，别让漆浩看着，不然他又要说我。”
宋月见状赶紧将那些奶酪泡芙的手背在后面。
于此同时漆浩回过头来看了两人一眼，见两人在一起相谈甚欢，又转过头去。
“你这是在哪里拿的？”
宋月疑惑地看了一眼埃蒙，见对方同样掏出一个奶酪泡芙一口吃下后，才放心的吃下。
“唔唔唔，在之前，唔唔，我们任务，唔，那里的餐厅。”
埃蒙嘴里包着吃的，还要尽量小声地在宋月耳边说着，保证不被漆浩听到。
要不仔细听，还真听不出他在在讲什么。
“嗯～”
宋月边吃边点头，自从来后室后能换口味的机会确实不多，这次能吃到奶酪泡芙，算是难得的机会了。
“喂？那边出现了派对客？该死！我马上来！”
漆浩突然一声大喊，吓的埃蒙一口将嘴里的吞下，他还以为自己偷吃被发现了。
“你们俩就在这里守着，不要进去知道吗？前哨站派来封入口的人遭遇派对客了，我去支援，马上过来。”
说完，漆浩也不等两人反应，便急匆匆的往一个方向跑去。
“咳咳咳，吓，咳咳，死我了，咳咳咳。”
埃蒙憋的脸都红了，在看到漆浩离开后，他也是剧烈的咳嗽起来。
宋月在一旁无奈地拍打着他的背帮他顺顺，他是有多怕漆浩啊。
不过说起派对客，他除了知道他们脸上经常有一个笑脸以外，好像其他的都不知道。
于是他拿出手机，搜索着关于派对客的资料。
“派对客=)”
编号：67
派对客通身呈金黄色，它们皮肤光滑似皮革，虽然有人称存在其他颜色的实例。
比如：红色，蓝色，绿色和白色。
所有变体中一致的部分是，它们脸上都刻着涂着鲜血的笑脸，和恐惧蜈蚣的奸笑如出一辙。（关于恐惧蜈蚣资料，可以单独出一章介绍）
派对客基本上是人形生物，腿部的形状是个粗块，其胸部区域被不易察觉的甲壳保护。
它们具有细长如同面条般的手臂，末端是满是钩状牙齿的吸盘嘴。
若是手臂钩住了受害者，那么其能保持人类的身份就已经不多了，只有死亡才可以终止转变。
派对客的敌对实体不在少数，他们突出的特征是较高智力和社会性有组织的存在。
它们成群行动，对猎物设下陷阱，它们十分了解人体结构，并和恐惧蜈蚣一样享受折磨受害者。
它们对机械，电脑编程和代码十分了解。
它们善于引诱受害者，远离一切红气球以及写着@*=#$#
享受享乐=)。
它们的皮肤不仅防火，不易割伤和刺穿，并且在高压环境下不会触电且屏蔽电磁辐射。
它们的内部器官并不具备活体或者死体组织的特征，一旦被咬人类转化成派对客的过程会较为迅速。
触觉，听觉，嗅觉迅速衰退，听力下降，且变得近视，转变者将感受不到疼痛，意识会和恐惧蜈蚣融合。
这种新的意识存在使用短程心灵感应进行交流，但有严格限制，精神交流基于视觉，它们必须将目光集中在预期接受者上。
击杀派对客最好砍断它们的双臂，这样让它们无法让你转变，并且它会主动暴露胸腔，露出里面寄宿的恐惧蜈蚣。
攻击它们的胸腔以及头部，这才是最好的方法。
当然，如果你有枪，可以略过上面的步骤，瞄准它的头部，它们还没有强大到无视子弹。
记住！你永远见不着落单的派对客！
一旦被感染，竭尽全力攻击它，战死总比转化强。

第99章 享乐层逃亡
“这派对客还有第二形态？”
宋月感觉十分新奇，这是他之前所不知道的。
只要砍断派对客的双手就会让它胸腔里的恐惧蜈蚣主动现身吗？
宋月正想着，一旁的埃蒙打了个哈欠，他懒洋洋地说道：“等任务结束之后，我带着你偷偷去餐厅再摸点吃的。”
“你怎么这么喜欢吃？”宋月有些忍俊不禁，他突然觉得埃蒙很像在前厅的自己。
“人生苦短，想做的事情就去做，在这里，没有人知道自己会不会在下一秒死去，及时行乐，不留遗憾。”
“更何况，天天喝杏仁水你喝不腻吗？”
“那倒是挺腻的。”
宋月笑了笑，不过突然，他的笑容僵在脸上。
只见埃蒙的身后，一个红气球漂浮在他的背后，如同有人在后面跟着一样。
红气球？
宋月突然想到之前在资料上看到的，远离红气球！
“小心！”
什么时候？这个气球什么时候来的？
此时埃蒙看到宋月的脸色骤变，也是意识到了什么，但此时已经来不及了。
红色气球下面的线捆住埃蒙的脖子，将他往里面拖去。
“埃蒙！”
宋月一愣，连忙举枪想打爆那个气球，但只是眨眼间，埃蒙便被拉了进去。
“可恶！”
宋月看了看享乐层里面，虽然漆浩的命令是让他们不准进去守住门口，但是埃蒙已经被拉进去了。
宋月一狠心，直接紧跟着踏进了Level fun里面。
不过在进去之前，宋月贴心地将入口处用货架堵紧了点。
要是能救他的话自然最好，救不了的话他直接回档过来守住这里就行了。
在一切都做完之后，宋月立马根据地板的拖痕一路追过去。
好在气球拖拽埃蒙的速度并不快，宋月小跑几步，便重新看到了那个红色气球。
宋月迅速举枪，在深呼吸后死死盯着气球，预判它漂浮的轨迹。
“砰！”
一声枪响，气球被子弹射爆，而埃蒙没了身后的牵引力，也是捂着脖子跌坐在地上。
宋月见状，连忙过去检查起埃蒙来。
“埃蒙！没事吧。”
“咳咳……你不该来……咳咳。”埃蒙大口喘息着，他严重怀疑，派对客都不是想折磨他，而是单纯想弄死他。
要是再被拖拽个一分钟左右，他就要窒息而死了。
“行了，进都进来了，快走！”
宋月搀扶着埃蒙，将他扶起来后，他开始迅速地观察起周围来。
他们的脚底下踩着一个满是卡通图案的毛绒地毯。
相比于Level5中那些贵气的地毯来说，它们这里的显得更加的潮湿和肮脏。
周围是五颜六色的墙壁，墙壁上偶尔会挂着一些云朵装饰以及画着一些简单的色彩儿童画。
天花板上挂着五颜六色的彩带，以及随处可见的气球。
附近还有一些桌椅，它们被整齐地排列着，上面甚至还有着一些餐具。
这里不知道哪里传来了一种欢快的音乐，是一位中年男性的声音混杂着儿童的欢笑声一起。
如果不是了解这个层级，倒真有可能被这表面的现象所迷惑。
“咳咳，我没事了，我能走了，我们快出去。”
埃蒙挣扎着挣脱开宋月的搀扶，他也端起枪来警惕地看向四周。
“嘿，该说不说，这里的氛围其实还是挺好的，这里真的适合开派对。”
“额，还好吧，反正我倒是不想和派对客一起开派对。”
埃蒙笑着转移话题，宋月也跟着接话道。
但似乎是因为气球被打爆，使得派对客不高兴了。
周围突然传来窸窸窣窣的脚步声，一些黄色皮革制皮肤，脸上带着染血笑容的“人”慢慢地朝着他们看了过来。
宋月浑身一颤，那些瘆人的笑容总能引发他内心深处的恐惧。
“是你啊=)”
派对客们整齐划一地歪着头，虽然看不出任何表情，但是宋月隐隐能感觉，它们都在盯着自己。
他突然想到了。
突然出现在前哨站派来堵住入口的人员前的派对客，明明它们不会单独出现。
如果只是为了折磨和杀死埃蒙，为什么要把他拉拽到Level fun里？
还有之前刚进入后室中那些关于=)的信息。
想到这些，宋月不禁有个恐怖的猜想，难道它们一直就在监视我？
“宋月！开枪！”
埃蒙一声大喊，他下压轻机枪，对着周围的派对客扫射。
宋月经过提醒，知道现在最关键的是出去，于是他背靠着埃蒙，同样瞄准开枪。
两人互相背对，轻机枪的火舌不断吞噬着附近的一切。
很快，最先围上来的派对客便被宣泄的子弹吞没。
不过派对客却表现出惊人的智商，它们将前面死亡的同伴尸体当做盾牌一样格挡，以此来接近两人。
“不对，宋月，不能在这里待下去了，先走！”
埃蒙拉开手雷的拉环，向着一个派对客的方向丢了出去。
手雷爆炸，浓烈的硝烟弥漫了这一整个房间，埃蒙将枪管顶住一个派对客的身体，一边开枪一边努力将它往外面顶。
凭借着埃蒙的蛮劲，宋月和埃蒙硬生生地杀出一条道。
周围的气球开始往他们这里聚集，已经死去的派对客被后面的派对客给架着慢慢靠近。
伴随着享乐层里欢快的音乐，此时派对客和两人的追逐仿佛是一个派对的游戏环节。
在一双无形的眼睛里一览无余。
“该死，这里大部分区域都一样，你还记得来的路吗？”
“我也记不得了，先找一个方向走吧，”宋月叹了口气，只能和埃蒙慌忙逃窜。
可是这里是派对客的地盘，它们很快便拿着一些派对客的尸体慢慢包围了两人。
很快两人便无路可退，宋月一只手从口袋里拿出剩余的火盐。
他在埃蒙的旁边悄声说道：“我只有一点火盐了，到时候我丢出去后再突围一下！”
埃蒙点了点头，就在宋月拿着火盐想要摩擦墙壁的时候，众多派对客中，一个矮小的身影从里面冲出，抓住宋月拿着火盐的手。
宋月心跳停了一拍，他立马想要拿着轻机枪对准它。
（今日本书首次破万阅，感谢各位读者大大的支持，夜月再次感谢各位的陪伴，希望各位读者大大能够给点书评，夜月万分感谢。）

第100章 小吉姆
“相信我，跟我走=/。”
一个异常矮小的身影牵着宋月的手，它虽然也是派对客的样子，但是它穿着一件短小的黑色卫衣，看上去像是一个“未成年”的派对客。
它头顶上顶着黑色的兜帽，像是要藏起自己的面容，他的脸上也不是派对客那样的笑容，而是像是一个斜着的表情。
而且它的双手末端和其他派对客的双手末端也不一样，它双手末端像是用什么东西封住了，并没有露出手上的嘴巴。
这一切都让宋月瞬间判断出，它至少目前对自己没有任何威胁。
“埃蒙！走！”
宋月喊了一声埃蒙，后者立马会意，立马火力压制着那个小派对客前往的方向，而那小派对客也是在给宋月指路的同时，用力地撞开前面挡路的派对客。
“艹！这些东西为什么死抓着我们不放！”埃蒙一声怒喝，可突然，他瞳孔骤然放大，看向身后的一个派对客。
“你奶奶个腿的！”埃蒙突然一反常态，举着轻机枪开始向周围疯狂的宣泄着子弹。
很多派对客躲避不及，被一系列的火舌给吞没。
“走啊！”
宋月拉着埃蒙的肩膀，跟着小派对客一起朝着一个方向跑去。
“来呀你们这些狗娘养的，真以为你爷爷我怕你啊！”
“来来来！我看谁敢来！”
埃蒙像是发了疯，完全不考虑子弹损耗，宋月也不知道他是在搞哪出，但是他现在完全没时间管这些。
只听见身后的音乐色被枪声所掩盖，耳边的窃窃阴笑被埃蒙的脏话代替。
那小派对客转过头来，看了看正在口出成脏的埃蒙，淡淡地说道：“你的攻击力我并不认可=/。”
随后，在宋月惊讶的目光中，那小派对客给他们即兴表演了一番。
“我■的■■一群人！■■的被■■派对之主■■的■■玩意儿，你们■■除了■■■给派对之主当■■还■■的能■■■。=/”
宋月：“……”
“迟早有一天■■的被■■当■■使，■■我早晚要把它■■给■■当■■给■■■了。=/”
埃蒙听到小派对客的叫骂，也开怀大笑起来回道：“说的对哈哈哈，这些**的，咳咳咳。”
“怎么了？”宋月听到埃蒙的咳嗽声，那种咳嗽声听起来是那么用力，感觉他要把心肺咳出来。
“没事，吼累了，快走吧。”
埃蒙笑了笑，在背后推了宋月一把。
“你们先走，我来垫后。”
有小派对客的指引，他们几乎可以轻易躲过派对客的包围圈，所以宋月也不是很担心埃蒙，毕竟火力在那里摆着的。
“小吉姆，你有点过分了+)”
身后的派对客群里，突然传出一道声音，宋月向后看去，只见派对客堆上方天花板上，有一个……蛋糕在说话？
“快走，那是■■派对之主。=/”
那个被唤作小吉姆的派对客牵着宋月加快脚步，身后的那道声音似乎也变得有些愠怒。
“你知不知道我们为了让他进来做了多少？你之前的行为我们既往不咎，可是这次你要是再阻拦我们，我们就……+)”
“你就你■■■■■■，你看我■■哪天给你■■■！=/”
小吉姆还不等派对之主说完，就率先怼了过去。
“这个派对之主是什么玩意儿？蛋糕？”
埃蒙看着天花板上的蛋糕，虽然他很喜欢吃蛋糕，但是对于一个会说话的蛋糕，他实在没有胃口。
“派对之主等于是派对客的领导者，它能指挥其他派对客。=/”
小吉姆突然起身跳起来一个飞踢踹倒挡在面前的派对客，可它同时也被旁边的几个派对客抓住。
宋月见状立马开枪击毙旁边的派对客，救下小吉姆。
小吉姆安稳落地，它看了眼宋月后，用它面条状的手臂艰难地给他比了一个大拇指。
“酷。=/”
宋月：“( ??д?? )。”
随着几人的紧密配合，他们也是成功找到了之前在Level6.1堵住的口。
“你来清理出一条道，我来掩护。”埃蒙主动站在宋月后面帮他架枪，而宋月和小吉姆则是迅速清理通道。
好在宋月当时堵住出口的时候并没有堵的多密，很快凭借着小吉姆身板小的优势，它们推开挡在表面的一个货架，制造出一个可以勉强供一个成人通过的空间。
“埃蒙！走！”
宋月和小吉姆穿过去后，宋月立马透过缝隙火力掩护埃蒙。
可这时，埃蒙站在通道前，像是突然愣住了一般站在那里不动了。
“埃蒙！你**在搞什么鬼？”
如此紧急的情况，见埃蒙还在发愣，宋月一声咆哮，成功让埃蒙“清醒”过来。
埃蒙露出一股下定决心的感觉，最后终于是在宋月的火力掩护下成功通过那个出口逃出了Level fun。
“小吉姆，你给我等着+)。”
一堆派对客在堵住的入口处隔着空隙注视着三人，他们因为体型的问题，根本钻不了那个洞。
所以此时只能在里面做着言语威胁，像极了一个无能的丈夫。
“我■■的，我■■今天就站这里，派对之主咋的？我■■就再进享乐层你■■的也抓不住我，■■的吹牛逼。=/”
看着和派对之主隔空对骂的小吉姆，宋月忍不住汗颜，果然小吉姆是有资格说埃蒙的脏话等级不够的。
毕竟它的攻击力可太强了。
见抓住几人无望，那成堆的派对客也彼此散开来，很快，入口处便一只派对客也没有了。
很快，漆浩终于是带着专业人员到来，他隔着老远便开始喊着两人道：“宋月！埃蒙！你们没事吧？”
“哈？你说啥？能不能大声点娘们唧唧的。”
漆浩走来，头顶上忍不住出现一些黑线，他过来揪着埃蒙的耳朵大喊道：“现在听得到了吧！聋子！”
“听到了听到了，真的是。”
埃蒙一阵抱怨，漆浩正想骂他两句，却看到一旁的派对客“迷你”般。
他立马将枪指着小吉姆，说道：“你们怎么放了一个派对客出来？快远离！”
“哎，你■■别以貌取人，别把我和那些■■扯在一起，还有，别■■用枪指着我。=/”
小吉姆看着漆浩手上对准它的枪，本来就歪着的表情更加恼怒起来。

第101章 告一段落
“指挥，冷静一点，是它救我们出来的。”埃蒙挡在小吉姆身前。
宋月也上前连忙压住漆浩的枪管道：“冷静一下，你看它现在也没有伤害我们。”
小吉姆：“=/。”
冷静下来后，漆浩也放下枪来，以现在的情况来看，事情还真就如两人所说。
此时小吉姆下压黑色兜帽，像是要忍住骂人的冲动。
不过他这番举动，倒像是那隔壁班嘉豪。
“额，抱歉，我刚刚太急了，请问你怎么称呼？”
“叫我小吉姆吧，Alpha基地的人都这么叫我。=/”
“Alpha基地？你是我们M.E.G的人？”
漆浩震惊，还以为是敌人，没想到是同事。
同样，宋月也忍不住多看了几眼小吉姆，这小家伙居然是M.E.G的人？
M.E.G还有实体成员？
“嗯呢，要不是那■■帕尔特，我才懒得过来呢。=/”
说到这里，小吉姆好奇地靠近了宋月，那固定的斜嘴表情望着宋月的眼睛，似乎非常好奇。
“额，我脸上有东西吗？”
“没有，只是我很好奇，为什么那■■派对之主对你那么感兴趣。=/”
两人说话之际，身后的M.E.G封门人员过来开始让众人离开当前位置，他们要开始工作了。
“宋月，走，我带你去个地方。”埃蒙看了宋月一眼，想伸手拍拍他的肩膀，但是他的手刚伸出去，犹豫了一下后又是用手肘碰了碰他。
“嗯？埃蒙你又要干嘛？”
“指挥你可不能跟过来噢。”
埃蒙说完，便难得不再理会漆浩的警告，而是推着宋月往一个地方走去。
漆浩奇怪地看着埃蒙，不知道他要干什么。
而另一边，埃蒙推着宋月来到了一个偏僻的地方，在确定没人后，埃蒙靠着一面墙坐了下来。
宋月见埃蒙没有任何动作，于是也小心地坐在旁边道：“怎么了？突然把我拉到这里来。”
“你有没有发现，我听力越来越不好了。”
埃蒙苦笑着说了一声，他伸出手指放在眼前道：“眼睛也不好了，早知道准备个眼镜了。”
宋月一愣，他看着面前苦笑的埃蒙，突然发疯般的查看着他的身体。
很快，他便在埃蒙的后背发现一个环形的伤口。
“所以……你当时是不想出去了吗？”宋月想起埃蒙在当时享乐层入口处的异常，突然明白他在犹豫什么了。
“你很聪明，宋月。”埃蒙头靠在墙壁上，宋月虽然感觉不到他体内派对客转变的痛苦，但是从他脸部不断抖动的肌肉也能想象他正在经历巨大的痛苦。
他从他的包里拿出一袋被压碎成碎片的薯片，打开后拿到了宋月面前。
“没想到吧，我还偷偷藏了包薯片，我在前厅时最喜欢吃薯片，还想着等回基地了自己偷偷吃独食。”
“哈哈哈，漆浩骂我可能是我吃独食他不高兴了……唉，其实指挥也挺好的，你别看他嘴上一直在说教人，其实还是会容忍我们的一些小缺点。”
“你自己拿吧，我现在不敢看我的手，我怕到时候手上长一个恶心的嘴巴，到时候把你也感染了。”
宋月沉默了，他看着埃蒙递过来的薯片，默默地拿了一点伸到了埃蒙面前。
埃蒙愣了一下，随后也知道宋月的意思，他笑着抬头张开嘴巴，让宋月将薯片碎放到他嘴里。
“待会儿你觉得我快没意识了，就开枪杀了我，不要心软，也要在我不注意的时候开枪。”
“我还是怕疼的，其实我不是害怕死亡，而是害怕知道自己即将死亡的时候。”
“当时我还想着要在享乐层和他们死战到底呢，不过你当时叫我，让我还是想再看指挥最后一眼，可惜，看不到徐大那家伙了。”
埃蒙将身上的枪交给宋月，此时经过享乐层的一战，他的枪里已经没有多少子弹了。
“我这辈子没做过多少坏事，也就只有小时候不小心和隔壁邻居打架，后来我爸把我抓住，他告诉我，男人要担起责任，自己的力应该是用来保护别人的。”
“虽然很累吧，但是男人嘛，累了自己找个地方待一会儿就好了，不过可惜的是，这里没烟。”
“我可不想到时候变成派对客伤害别人，变成那种没有感情地嗜血怪物……再来一口，还是原味的好吃。”
宋月听着埃蒙自顾自地说着，当着他忠实的听众，这是来自一个人在枯萎之际最后的余香。
“到时候就告诉指挥和徐大，说我被紧急调到其他基地去了，跟着他们那么长时间了，他们应该会难过吧。”
“我还有太多$%……”
埃蒙闭着眼睛，说着说着嘴上的话语变得含糊不清，连同着他的身体也开始微微颤抖。
宋月知道是时候了，如果再这样下去埃蒙连维持人的形态都困难了。
他慢慢举起枪，对准埃蒙的太阳穴，他说他怕疼，从太阳穴这里开枪，应该会减少他的痛苦吧。
此时的埃蒙浑然不知自己的变化，他只是紧闭着眼，嘴里喃喃着已经变味的语言，而遗憾的是，也没人懂他的意思了。
“砰！”
低语声结束了，宋月看上去毫无表情，他将手放在旁边之人的肩膀上，后者顺势将头靠在宋月的手上。
宋月接过埃蒙手中打开的薯片，一点一点的自己吃着。
确实不好吃，这个味道带着像是眼泪的咸，失去了一些原本的味道，不如原味。
……
“你们那边弄好了吗？”
“弄好了，附近没有其他未知实体，可能袭击之后离开了，可能需要大规模清扫一下了，不过这里的尸体已经清理完了。”
“行，我们马上过来。”漆浩挂断通讯，看着埃蒙和宋月离开的方向，静静地等待着两人。
不久后，宋月一个人拿着两把枪走来，身边却不见埃蒙的身影。
“埃蒙呢？”
“前哨站那边紧急通知埃蒙调动其他层级，他来不及给你说，让我给你说一声，然后把他的枪带回来。”
宋月挤出一丝笑容，将埃蒙的枪递了过去。
漆浩接过埃蒙的枪，不知道在想什么。
宋月此时也不好看着漆浩，在善意的欺骗面前，他确实还不够熟练。

第102章 任务结束
“他在哪里？”漆浩擦了擦埃蒙的枪问道。
“他调去其他层级了，刚刚……”
“他骗不了了我。”漆浩叹了口气，这一瞬间，他像是猜到了什么，如同一个泄了气的气球，松松垮垮的。
“他要真调走了，会在我面前得瑟一番再走的，他就是这样的人。”
“唉，”宋月脸上强装的笑容松下，叹了口气道：“跟我来吧。”
两人走到埃蒙之前带着宋月来到的地方，他坐在地上靠着墙，头歪向一边像是睡着了一样。
漆浩蹲在他的旁边，他将他的头抬起来看看，但是想了想还是把手收了回来。
“他每天早上睡觉的时候也是这样，死活喊不起来，我记得有一次早上出任务，我一着急，直接拎着他的腿给他拖出去了，然后他就一直骂我。”
漆浩站在埃蒙面前，低头看着他，后者紧闭双眼，似乎是不敢看漆浩。
“我给你说个搞笑的，你猜他最初是怎么进入后室的？他出门去超市买零食，结果走路上切入了，搞笑吧，到后室了，他还是心心念念着想吃各种零食。”
漆浩拿出一个奶酪泡芙，放在埃蒙的怀里道：“当初他给我的我没吃，反正他喜欢吃，还说回去的时候把这个给他让他帮我洗袜子来着，这次就便宜他了。”
漆浩起身，背过身来伸了个懒腰，“我们一直相信，这里的一切都是场梦，一场真实的梦，死亡则是梦醒，醒来后可以放下我们在后室的所有身份，过自己的生活。”
“这么看来也是好事，他回去了也可以自己去买他最喜欢的薯片了，也免得他在我耳边一直唠叨。”
“你开的枪，还是他开的？停，你先别说，我来猜猜，你开的对吧。”
宋月刚想说话便被打断，听到漆浩说出后半句，他才无奈的承认，还是他们最了解彼此。
“你们为什么会觉得这里只是一场梦？”宋月坐在一旁，和埃蒙对着。
“人们都是有信仰的，这种信仰不一定是神，是上帝，可以是一个说法，一个理念。”
“它可以让人为了它而死，用理念来抑制死亡的恐惧，我们其实都知道，在某一天的某一时刻，我们会因为各种离奇的事情丧生。”
“但是如果没有一个可以让自己相信的理由，那么所有人都会怕死，而在这后室里面，是需要有人站出来的，需要有人带领人们团结一心，否则我们在这里就如同渺小的尘埃一样。”
信仰，理念吗？
宋月回过神来思考着，其实自己也是为了一个理念在无尽的生死中挣扎着。
相信自己能逃离后室，能够从这种充满怪物和离奇环境中逃出去，如果不是这种信念支撑着他，生生死死中他早就崩溃了。
“走吧，待会儿先去找艾伦他们，把他们那边的事情处理之后再将埃蒙带回去吧，反正这家伙平时就喜欢一个人偷偷摸摸的不知道在干什么。”
宋月看了眼埃蒙，在心里默默惋惜之后，跟着漆浩去找艾伦汇合。
……
当漆浩和宋月和艾伦几人汇合的时候，艾伦几人还在好奇地盯着小吉姆。
“这是什么玩意儿？未成年派对客？”
“我说了别把我和那些■■当成一块，那些■■我真的是■■。=/”
“这小家伙真的是个子小小，脾气吊吊。”
“好了，回去吧，最近的变故要报上去让主要基地看看了。”漆浩对艾伦说道，后者点了点头，收拾了东西便打算离开。
“指挥？埃蒙呢？”
“他调到其他队伍里了，走吧。”
漆浩没有说实话，他知道徐大平时是很老实的那种，不会想太多。
事实也正是如此，徐大没有想太多，收拾东西跟着大部队离开。
“你先回去吧，我去帮他收拾收拾。”
宋月自然知道漆浩什么意思，他点了点头，跟着艾伦一起走回基地。
路上，宋月看着一旁时不时注视着他的小吉姆，突然好奇地问道：“小吉姆，被派对客感染的人能救回来吗？”
“可以，不过需要派对客自己分泌出的一种液体做血清，并且只能救没有完全转化的人，你们这里据我所知，因为没有■■派对客出现，所以这里没有血清，最近的血清要去Level4的基地里找。=/”
“但是完全转化成■■派对客只需要半天，所以，在这里感染是来不及救回来的，怎么，你被感染了吗？=/”
“没有，只是好奇。”宋月叹了口气，看来救埃蒙是没有任何希望的。
在回基地的路上，宋月好奇地搜索起派对之主来，毕竟没人不会对一个会说话的蛋糕好奇。
不过当他找到派对之主的文件时，上面居然写着——“这个页面不有趣，所以它消失了。+)”
下面则有一个需要权限才能打开的链接。
宋月看了眼自己手机右上角的用户，上面已经自动登入了一个账号。
他试着点击了一下那个链接，手机屏幕卡了一下，随后显示出——“权限通过，正在加载。”
派对之主
派对之主看上去是一团巨大的麸质状怪物（麸质状可以理解为一种小麦的蛋白质）。
它看上去是由蛋糕制成的，其中间有一个巨大的类人眼，派对之主被固定着，它们依附在天花板上无法移动。
据我们所知，当派对客集合到一定数量时，他们族群里便会自动生成一个派对之主以此来管理这些派对客。
派对客通常会听命于派对之主的命令，类似于蜂巢系统。
当派对客抓到了无法转化的猎物时，他们便会将其带到派对之主前，当猎物在派对之主范围内时，派对之主会睁开眼睛，露出一个带着多颗牙齿的嘴状组织。
并且它将继续放出长长的带状附肢，缠绕在流浪者身上，然后慢慢地将流浪者拖入口腔之中。
目前并没有发现有幸存案例，请不要相信任何带“+)”的信息，这些是派对之主常用的标志。
备注：不要尝试创建“享乐层”的条目。它们一直在寻找改变资料的方法。
有关派对之主的信息都保存在这里。切记不要相信其他来源的任何信息。

第103章 准备前往Level6
回到前哨站的几人，艾伦也兑现了他答应宋月的事。
他先是教了教宋月一些格斗技巧，比如说要害攻击，精简发力，关节技，缠斗压制等。
出乎意料的是，宋月学这东西很快，那得心应手的感觉要不是艾伦知道他是自己教的，不然都要以为他本来就会了。
而后是射击技巧，这个倒是没什么可教的，以宋月的准度，五十米内几乎不可能存在空枪。
然后是一些生存技巧，这是为了应对一些自然层级以此提升生存能力。
“如果你什么东西都没了，一些老鼠比如尸鼠也能吃。”
宋月：“？？？”
宋月一想到自己抓住一只老鼠来吃，就忍不住想吐。
不过他也知道，万不得已的情况下，确实也能这样做。
“用锋利的刀具或者是石头快速处理它们，以免它们乱动挣扎导致伤口污染，然后快速地去除它们的头，爪子和毛发，这些都是寄生虫和细菌泛滥的地方。”
“除去内脏，用干净的流动水清洗，去除血污，然后生火一定要煮熟才能吃，有条件的话最好用火盐生火。”
宋月虽然心里感到一阵恶心，但还是将艾伦说的记得清清楚楚，说不定什么时候就成自己保命的方法了。
除此之外，艾伦还在基地里找了个木制品用小刀割成条状教宋月怎么生火，但是当宋月提出辨别方位时，艾伦却摇了摇头。
“后室里那些自然层级里的所有气象，地理环境，都不能用前厅的知识做参考。”
“什么太阳东升西落，北斗七星帮你指明方向，都没有用，太阳有可能从南方升起，然后悬挂在空中突然消失。”
“晚上可能没有星星，而是一种日光叠阴云的感觉，所以，在后室里，你唯一能相信的就只有定位工具。”
宋月点了点头记下，而艾伦也是拿出一个指南针递给宋月。
“这东西你拿着，有备无患。”
在宋月接过指南针后，就开始下一项培训项目——游泳。
“你如果要继续往其他的层级去的话，大概率会经过Level7，那里可是一大片无垠海域，学会游泳很有必要。”
可这时，宋月突然举起了手道：“额，那个，我会游泳。”
“会的话就简单多了，那就只需要锻炼一下你的潜水能力了。”
艾伦说着，将宋月带到一处蓄水池里，单独给宋月搞了一个一人高的豪华小单间，其中四边给他留的空间也就一米左右。
“因为你的时间不多，我就按照高强度给你来了。”艾伦不怀好意地看着宋月，看的他心里有些慌张。
“额，没事的吧？”
“放心，没‘逝’。”
宋月总感觉艾伦话里有话，但是艾伦倒是有一点说对了。
他现在不知道笑魇的动作，所以他的时间确实不是很多。
最后宋月还是同意了，于是乎宋月将衣服那些的脱到一边，只留了条内裤便下到那“豪华单间”里。
等宋月跳下水，他双手抓着边缘，看着艾伦说道：“多久开始？我好……呜呜呜哇哇啊啊……”
宋月话还没有说完，艾伦便直接将宋月抓着边缘的手给放下去，后者措不及防地跌落水中，惊慌之下还呛了几口水。
艾伦一只强有力的手按着宋月的头，任由他不断地在水里挣扎。
出于身体的本能反应宋月原本还有些惊慌失措，但是在他强大的意志力让自己冷静下来后他开始强忍水进鼻子里的那种隐痛感屏息。
“不要紧张！紧张会使你胸腔急促排气！调整你的节奏！”
艾伦此时虽然大喊着，但是他忽略了，宋月在水底下听他上面说的话基本上听不到，只能听到呜咽声。
这次不再是水下的宁静，身体的每一处细胞都想让他疯狂的往上浮，那窒息感充斥每一处肌肤，宛如面对真正的死亡威胁。
宋月感觉自己要到极限了，他想上浮，可艾伦却依然死死按住他。
水中那混乱昏暗的场景开始闪动，他感觉浑身被电流经过，眼前突然出现了数十张笑魇的脸，同时那种阴笑也回荡在他耳边。
艾伦想杀我吗？也是为了抢走口袋？
宋月不禁想到这里，他真的坚持不住了。
就在这时，头顶上那股一直压着他的力消失，宋月连忙爬上去，躺在地上大口地喘息着。
同时，他的每次喘息都带着原本灌入喉咙的水。
“咳咳咳……咳咳……”
“正常，只有高压才能让你在短时间内快速进步，缓一缓。”
艾伦在宋月旁边帮他轻轻拍打着背，随着艾伦的拍打，宋月的耳朵和鼻子那边也相继出来一些水。
“没……咳咳咳……事……咳咳咳。”
宋月挣扎着从口袋里拿出手机，迅速给曾笠发了个消息道——“我现在Level6.1，能帮我联系附近的几个前哨站或基地看看笑魇的动静吗？要快！”
信息发出没一会儿，可能是曾笠刚好也在玩手机，很快一条消息便回了过来道——“好，我马上联系。”
发完消息，宋月侧躺在地上剧烈咳嗽着，很明显没有从刚才的训练中缓过神来。
“还好吧，要不要休息一下……”
“不，咳咳，继续！”
宋月总有种不祥的预感，他可能是被笑魇追杀多了，现在对它们的反应也是大了起来。
可以说是“笑魇感知能力+100”了。
趁着曾笠通知消息的时候，宋月抓紧又进行了几次训练，虽然每次他都不能怎么适应，不过好在这种高压环境却是让他的水性好了一点点。
这时，曾笠的消息也发了过来。
宋月连忙看手机，只见曾笠发来的消息是，Level5和Level6.1根据实体反应判断，大批量笑魇可能将于两至三小时内突破Level6.1。
两三个小时，说长不长，说短不短。
宋月只好立马终止训练，在跟艾伦道谢后便开始收拾起自己的东西来。
“你们还有幸运豆奶吗？我想拿一瓶。”宋月突然盯着艾伦道，这个东西有点概念，说不定以后能派上用场。
“有，就当你的工资了吧，目前我只有一瓶，向上面报的话很麻烦，就只能给你我这瓶了。”
“对了，这个手电筒你拿着吧，以后方便照明。”
艾伦不仅把自己私藏的一瓶幸运豆奶给了宋月，还给了他一个手电筒。
宋月将这些都默默记在心里，收拾好东西后请求艾伦带他去前往Level6的入口。
之前萨曼莎说Level6全是黑暗区域更有利于笑魇行动给他丢这里了，现在已经是没有任何办法了，只能拼时间了。
宋月原本还想给漆浩道别，但是鉴于实在没有时间了，他也只好赶忙前往Level6的入口。

第104章 Level6－“熄灯”
“前面就进入Level6了，事情大概Omega基地那边也告诉我们了。”
“曾部长让我给你带句话，接下来各个层级的基地和前哨站都会帮你检测笑魇行踪，万事小心。”
宋月点了点头，他没想到曾笠的权限那么大。
心里暗自感谢了一番曾笠后，他在手机上查找起Level6的资料，因为之前就听说Level6里面几乎是一片漆黑，到时候估计没时间看这个层级的资料了。
Level 6-“熄灯”
目前我们对于Level6的实际结构知之甚少，因为这个层级完全被黑暗覆盖。
整个层级没有任何的光线，而带进层级的光源也不会有任何的作用，整个层级看似无穷无尽，由黑暗，冰冷的材料（可能是混凝土）制成的狭窄走廊组成。
除了无尽的黑暗，整个Level6安静的十分诡异，类似于一个隔音房间。
在探索的过程中，层级效应会让人慢慢地经历完全的黑暗，完全的孤寂，完全的孤立。
因此，大多数在Level6上呆了几分钟以上的人报告说，由于他们周围的黑暗中可能存在未知的东西，他们会感到偏执，恐惧以及焦虑。
时时刻刻的紧张感压迫着进入层级的人的心理，甚至有些人报告称他们出现了幻听比如说撞击声，呼吸声，低语，以及脚步声。
他们的统一回复称，像是一个看不见的人一般。
里面存在一个自称发现了层级里一个电灯的开关，任何与此人的交谈都不会成功，因为他只会重复恳求流浪者打开电灯开关。
至今我们仍不知是否真的存在电灯，但是目前推测，那“人”身为人类的概率很低，如果电灯开关存在，建议不要打开电灯开关。
这里不应该有任何的实体......对吧？
宋月大致的了解了一下Level6的一些信息，随后做好准备便踏入了前往Level6的入口。
入口是一扇标注着“EXIT”的门，宋月将它推开，门外便是极致的黑暗，宛如注视着虚空一般。
“嘶，这么黑？”
人们对黑暗的恐惧是刻在基因里的，但是此时他没有选择。
宋月拿出之前配备的手电筒试了试，和之前在Level6.1里的黑暗异常区域一样，光线根本进不去。
于是乎宋月只好摸着墙壁慢慢地往前摸索，因为他现在身处黑暗之中什么都看不到。
仿佛身边的空气都被冻住了，凝滞成一片密不透风的沉寂。
呼吸时鼻腔里微弱的气流声和心跳的起伏在这无边静默中显得格外突兀，短暂突显后又迅速被更深的黑暗吞噬，仿佛从未存在过。
“咚咚，”
“哒---哒---”
耳边似乎传来脚步和摩擦声，仿佛有人一直跟在宋月身后。
此时脚下凝实的地面和旁边他一直扶着的冰冷墙面成为他唯一的安全感来源，可突然脚下踩到了什么东西，发出一声轻响。
宋月蹲下，用一只手在地上胡乱摸索着摸到一张触感类似于纸的东西。
虽然说光线会被吞噬，但宋月可以直接将纸条丢进口袋里，然后在口袋里查看。
他在口袋里将这纸条打开，上面歪歪扭扭的写着一行字。
——
几天前，我看见有人从Level6的入口冲了出来，好吧，说“冲”有点言过其实了，他实际上是一瘸一拐的。
他的左眼不见了，他紧抱着胸口，一条腿显然已经严重骨折，还流着血。
他看起来本就不应该活着......从他所说的话来看，他也是这么认为的。
他说他被袭击了，这一点是显而易见的，但攻击他的那个东西让我感到特别不安，不管是什么东西，它尖叫着要他离它远点，然后把他按到在地，抓挠着他。
他说那感觉就像是人的手指，声音听起来像人的声音。
我不知道现在他在哪里，一些特工给他带走让人给他治疗伤口，也许他还活着？或者已经死了？
想象一下，你在一个黑暗的房间里，你什么都看不到，什么声音都听不见......见鬼，你甚至不知道那是什么东西，你待了一段时间，一个小时？三个小时？
时不时的，你会听到一些声音，附近好像有什么东西在动。
你不想知道发生了什么事吗？人的好奇心总是会这样，你周围可能发生了什么你不知道的事情，可能过一会儿，他就会把你开膛破肚，对你“掏心掏肺”。
理性会在三个小时后崩溃，消失殆尽，就算那是个人，你也不会知道对吧，你不会停下思考，去想那是个什么东西。
你只想活下去对吧，管TM什么的，也许你会离开这一切，全然不知道你在黑暗中做了多么可怕的事情。
Level6并不危险，因为那里什么都没有，又因为那里有些东西，所以很危险。
——
所以Level6里面究竟有没有实体？还是只是人的恐惧被放大了之后做出的过激行为？
宋月不知道答案，因为他此时也是身处黑暗中那乞求能够活下去的一员。
这时，手机上突然有一条消息发了过来，正是曾笠的警告！
笑魇来了。
“该死......”
本来身处完全黑暗的地方已经让他精神紧绷，理智下降了，现在笑魇再一来，这让他心里更加慌张起来。
犹豫片刻后，他开始将扶着墙的手移开，将两只手放在身前，随后迈开大脚步向前。
视野丢失的恐惧，身后笑魇的追赶，还有对黑暗未知的恐惧，这放在任何一个人面前都足以让他崩溃。
可宋月不一样，他可是传奇抗压王，这种压迫虽然还是很紧急，但是他也经历过很多次了。
“嘣，”
宋月走的太急，他直接撞上了一面墙，发出了一声清脆的响声。
好听吗？好听就是好头。
宋月揉了揉头，心里愈加焦虑起来。
“不行，这样走容易撞墙，但是慢慢走又来不及......”
就在宋月飞速思考着对策的时候，他突然想起来某个“人”。

第105章 请神——杰瑞
“杰瑞，这次没层级之主了，你可千万不要给我掉链子啊！”
宋月脑海里开始想象杰瑞那副呆头呆脑，歪着个鸟头喝杏仁水的模样，随后喊道：“鹉主万岁！”
这句话就像是某个指令，像是古代皇帝给将军的虎符，穿过诸多层级，去往一个未知的地方。
而那头也很快回应，一股难以言喻的东西突然降临在宋月的身上。
“来了来了，你小汁......这里是......熄灯？”
一股意识突然挤进宋月的意识里，那种感觉很奇妙，不是像什么小说，电影电视剧里面写的那种，整个意识被顶替的感觉。
就像是脑海里面多了一个念头，如同平时发呆时所想象的那种天马行空的幻想一般，只不过你根本控制不了这个念头。
身体还是你的，但是你能感觉到你对身体的控制一步步消减，大脑发出指令，但四肢完全不听你的使唤。
“对了，别以为你刚刚说的我没听见，什么我怕层级之主，就那个章鱼头，你真以为我怕他啊。”
宋月的脑袋里突然冒出一句话，宋月新奇的体验着这一切的同时立马质问道：“那你打的过五层野兽吗？”
“打不过，”杰瑞坦诚的说道。
“那你说屁，”宋月真想给杰瑞翻个白眼，但是他很快便听到杰瑞反驳说：“术业有专攻，我是主精神方面的，打不过他不很正常？不过他要想要弄我也不轻松。”
“那你当时为什么不帮我？”
宋月想起那时杰瑞来了之后看了一眼就走了，顿时有些咬牙切齿的。
“你那次都只剩下唯一一条命了不是吗？”
杰瑞说完，宋月的心脏突然狠狠地跳了一下。
一种被人彻底看穿的感觉传来，宋月只觉得浑身的血液似乎都要凝固了。
黑暗中，连呼吸都暂停了，宋月脑袋一片空白。
他一直以为这是他最大的倚仗，为了不留下把柄他谁都没告诉。
可杰瑞是怎么知道的？
寂静无声……
“当时情况紧急，我忘了给你说了，你让我来帮忙，代价是你的意识必须接受我的部分意识。”
“普通人只要看到我都会沦落成我的信徒，更别说我直接降临一部分意识在你身上。”
“到时候我的意识一散，你就会变成一个行尸走肉。”
“你不早说！”被撞破秘密的宋月有些恼羞成怒，于是他说话都带着怒气。
“害，多大的事嘛，到时候等到了安全的地方之后你自杀一次不就好了。”
宋月听到杰瑞说的话，不禁沉默住了，他在努力回想，自己到底什么时候给杰瑞透露出哪怕一点蛛丝马迹。
“不用担心，我说了，我是站在你这边的，我知道你很好奇我为什么知道，不用担心，等时机到了我会给你解释的。”
宋月暗自叹了口气，杰瑞说的没错，很多时候他都是靠杰瑞一路走过来的，所以他只能相信杰瑞。
“好吧，快帮我离开这里，后面的笑魇马上就要来了，我们要怎么离开Level6。”
“想要离开这里？简单。”
宋月感觉突然一瞬间自己对身体的控制完全消失，他虽然能看能听，但是就是动不了。
而此时杰瑞控制着宋月的身体扭了扭脖子做了个伸展运动后，双眼慢慢闭上。
再次睁开时，“宋月”的双瞳已经变成了蔚蓝色。
此时，宋月的视野也仿佛上了一层滤镜。
整个层级的所有道路，所有拐角，哪里放了什么东西，甚至细小到物品，他都看的清清楚楚。
就像是开了上帝视角，这个层级哪里正在发生什么他都能看的一清二楚。
层级里面堆积的一些垃圾，一些残破的桌子板凳，还有一些建筑材料。
唯一不好的就是，那些透视的层级通道叠加在一起，看的他有点晕。
不过此时大脑的恶心指令传不出去，所以“宋月”并没有任何反应。
“杰瑞，那些是？”
宋月看到此时层级里有一些漂浮在空中的“半人”型的东西，他们上半身是人形，下半身则是如同烟雾一般的气态状。
宋月和杰瑞此时可以说是意念相通，杰瑞自然也知道宋月说的是什么。
它只是瞥了一眼道：“一些蚕食情绪的孤魂野怪罢了。”
“宋月”伸了个懒腰，后道：“不管它们了，它们对我根本造不成影响。”
附近几个“半人”型此时看见“宋月”之后，便快速朝他这边赶来。
“抱歉，借过一下。”
“宋月”只是一个闪身，便从一堆障碍物和它们之间经过。
它们估计也懵了，从来没见过有人类在这里走的如履平地一般。
就仿佛他看得到一样，层级里的黑暗对他没有丝毫影响。
“我嘞个骚纲！”
宋月此时也惊讶起来，没想到杰瑞能用他这副身体用的那么熟练。
“杰瑞，看看后面。”
宋月让杰瑞控制他的身体往后看了一眼，果不其然，黑暗中笑魇的移动速度大幅度提高，如果按照宋月之前的速度，他早就被笑魇给吞噬了。
“还有多远？”宋月有些焦急地问道。
“快了，别急，听到远处的海浪声了吗？”
宋月经过杰瑞的提醒，他才意识到，自己的听觉视觉仿佛都被加强了，远处传来的海浪声，他都能听着声音走过去。
很快，“宋月”便飞速在通道里穿梭，他甚至在口袋里面取出一瓶杏仁水边走边喝。
“喂！那是我的杏仁水！”
宋月见杰瑞拿着他的杏仁水喝，顿时大发雷霆。
“啧，这么护食？”
“宋月”嫌弃的说了一句，差点让宋月气的吐血。
“你喝也行，算给你的那五瓶中的一瓶。”
“不算，你又没拿到我手上，这是我自己凭实力找到的。”
“你*********。”
宋月突然觉得，自己得向小吉姆取取经，增加一下攻击力了。
“好了，帮你拿点利息你还不乐意了，到了，下面就是。”
杰瑞把宋月带到一个充满海浪声的楼梯间后，将身体控制权又移交给了宋月。
“往下走，就是Level7了。”

第106章 Level 7—“深海恐惧症”
等下了楼梯间，海浪翻涌的声音愈发明显。
“宋月”刚走下去，突如而来的光明差点把他的双眼闪瞎。
感光细胞没有适应过来，使得“宋月”赶紧闭上眼睛。
“好了，马上我意识就退回去了，记得赶紧复活。”
宋月的意识应了一声后，他明显感觉到杰瑞的那个意识慢慢的消退。
在他拿回了身体控制权后，他立马在心里喊道：“存档！”
“存档成功。”
听到存档成功的声音后，他拿出短刀，依旧划开自己的动脉静静地躺在一边。
这种死法对于他来说要比其他死法要好点，至少不会有太大的痛苦。
一段时间后，重新读档的宋月缓缓将自己尸体上的口袋拿来戴在自己身上。
他缓缓看向周围，他此时正身处于一个刷着白色漆的房子里。
他看了看周围的房间布局，有点像是在二楼，可尽管他身处二楼，地板上铺有地毯的地面上覆盖着一层浅水。
这个房间里家具齐全，一架书橱倚靠在左侧墙壁，其中摆放着几本来历不明的书籍，并且，上面的文字已经难以识别。
除此之外，还有一张小号的咖啡桌、一把椅子，以及一盏荧光吊灯。
宋月透过二楼的窗户朝外面望去，外面是一望无际的海洋，但是让他心情较好的是，他能看见一片蔚蓝无云的天空。
宋月看着自己的尸体，他想了想，总不能让自己在这里发臭吧。
然后，宋月索性拖住自己的尸体到阳台上，把自己丢进海里去。
这次算是把自己丢进海里喂鱼吗？不对，这里有鱼吗？
宋月突然好奇起来，他真的很想吃肉，要是水里有鱼的话……
宋月突然激动起来，素了那么多天，终于可以吃顿荤的吗？
不过宋月并没有急着下海，而是先掏出手机看了看这个层级的资料。
Level 7—“深海恐惧症”
生存难度：等级4
不安全
不稳定
中量实体
Level 7是一片广阔到不可思议的海洋，在所有方向上似乎都是无限延伸的。
该层级内缺乏固定光源，仅有自然光来提供照明。
整个层级表面可以分为两个部分，一个是房间，一个是小岛。
房间的话也分为两个，一个是入口房间，一个是混凝土天花板高悬于水面之上的房间。
后者可以作为临时落脚点，而前者则是整个层级内最宜居的地方，也是建立基地的最好选择。
可是由于层级原因，几乎没有任何组织在此层级设立前哨站或基地。
另外，任何试图穿越Level7的流浪者注意，入口房间内的重力方向与该层级的其他区域并不相同。
入口房间似乎侧着建立在Level7的顶部，打开门后，将会从上往下直接面向海面。
并且，任何事物一旦太过靠近门廊，其受到的重力方向便会即刻强制性地调整为海洋区域的方向。
该层级内也存在一些面积十分小的岛屿，据推测，这些岛屿由一些比较高的地形突起形成。
大部分Level 7的海域都未得到勘探，但是目前的探索表明，该层级内几乎不存在任何生命。
本层级可以按照光照程度分为四个区域：日光带，暮色带，午夜带，深渊带。
日光带：为海面以下，为整片海域中最萧条的区域。
暮色带：位于日光带以下，距离海面一千米左右。
该区域内漂浮着零散的骨片与生锈的废铁，据报告有人在该区域内发现过完整的骸骨。
这些骸骨多为类人形，但却与人类存在明显差异。
下颚巨大，拥有长而锋利的牙齿，腿部的末端呈现出类似鳍肢的结构。
该区域内还发现了一些巨大的怪异鱼类骸骨，并可以从表面观察到其受到撕咬、抓挠的痕迹。
在这一片区域内压力已经开始变大，建议减少在此区域的停留时间。
午夜带：和暮色带一样除了能找到综上所述的骸骨以外，还有报告称在午夜带内发现了巨大到不可思议的鱼类骨架，其结构被发现者们描述为“难以理解的”。
深渊带：超过水下七千米，迄今为止最长的探索也仅持续了两分钟。
深渊带内存在着堆积成山的岩石与焦油，并且在深处有一个未知的源头持续产生稳定的可呼吸气泡。
目前我们仍不清楚Level7到底有多深，有人称它深不见底，在午夜带和深渊带可以找到一些人造纤维的碎屑，这表明海底上或许同样铺有地毯。
尽管Level 7的海洋温度极低，但只要不在其中滞留过长时间，这一温度就不足以致命。
并且，海洋之上的空气有着未知的特殊性质，吸入该气体后可大幅延长人类的闭气时间，通常情况下能达到30分钟或更久。
这使得可以不用借助专业潜水设备也能完成一些水下工作。
本层级内仅存一个实体——“七层之物”。（整个句子划掉）
本层级内有且仅有两个实体——原本就存在的七层之物以及在2019年4月18日发现的实体“小小”。
它们两者几乎消灭海洋中的其他生物，请务必用尽所有办法远离二者。
注：七层之物长期生活在黑暗之中，对光线异常敏感。
小小的听觉十分强大，巨大噪音可以干扰它，并且小小无法离开水域。
“就两个实体？还没Level1的实体多。”
宋月这样想着，这么大片海，它总不能把这片海域给占完吧。
“得看看出口在哪里。”
宋月赶紧往下翻，找到出口那一段文字。
出口：
在一处午夜带的底部有一座尤其高耸的海底山的一侧岩洞里可以通往Level8。
潜入深渊带，让自己昏迷进入Level83，但是强烈不建议任何人这样做！
这段文字的后面还有一个角标，宋月点开一看，上面写着——“这是最蠢最糟糕的方法！”
2022年6月28日，在入口房间西侧约150米处发现了一个通向Level 9的出口。
该出口距离水面约150米，外观表现为一个大型的水下管道和石柱，聚集成一个圆形结构。
一扇木门镶嵌在上面，不过根据这里的人类骸骨来看，这里大概率是小小的活动范围。
有少数人声称他们从入口房间划船向西移动极远的距离之后，就进入了Level 880，不过此说法未被证实。

第107章 下潜
“看来目前的最好的出口就是从午夜带到Level8了。”
看了看其他出口的方式，他感觉都不怎么靠谱。
“不管了，先出发吧。”
宋月显然没有记住之前在资料上看到的内容，当他刚打开房门的时候，眼前的场景给他吓了一大跳。
只见门外是一片平面的海洋，并不是X轴上的，而是Y轴上的！
如果拉远来看，就是宋月漂浮在半空中，底下则是和他同一平面的汪洋大海。
“我靠靠靠靠！！！”
也是在他打开门的一瞬间，重力方向突然改变，想要将他往海里拖去。
宋月慌乱之时只好抓住门把手让自己不会掉下去。
此时，宋月悬挂在空中，从他这里到海面的高度让他一阵心惊。
他尝试着爬回去，但是他整个身子此时都在外面，只有一只手抓着门把手。
再多次尝试无果后，宋月手臂上的力气也逐渐用完了。
连他自己都没注意到，他的手慢慢的下滑，随后更是彻底脱落。
“啊啊啊啊啊！”
宋月突然感觉到一阵强烈的失重感，是他从高空中坠落的感觉。
这么高的距离！就算下面是水掉下去也会摔死的吧！
尽管他心里这样想着，他还是深吸了一口气，随时做好落水的准备。
不管了，生死有命，富贵在天！
扑通！
几秒钟之后，宋月宛如一颗炮弹一样砸入水中，可神奇的是，他并没有感觉到任何的冲击力，仿佛只是简简单单的入水而已。
“咕噜咕噜咕噜（嗯？我居然没事？）”
宋月憋着气，他突然发现，自己憋气的时候显得格外轻松，仿佛鼻腔和口腔里的气体一直在源源不断地给他供给空气。
虽然有损耗，但是够他在水中憋气很久。
“对了！我记得资料上说Level7里面的气体吸一口可以在水下憋气半个小时左右，看来是真的！”
“如此看来，从那么高的地方砸下来没什么感觉倒也显得合理了。”
宋月心里这样想着，同时观察起周围来。
身边的海水轻柔地拍打着他的身体，让他的衣服和皮肤粘在一起。
即使有纤维的阻隔，那冰冷的寒意还是让他忍不住打了个寒颤。
体表温度的极速下降让他的肌肉忍不住颤栗，宋月连忙浮上水面去，想要换气的同时寻找附近有没有可以落脚的地方。
噗噜——
宋月浮出水面，原本憋着的气还能够呼吸，只不过他现在当务之急是找到一个落脚的地方。
低温让他的手脚有些不利索，他现在特别害怕抽筋，一旦抽筋了，那怕是只有归于海洋的怀抱了。
海面上看起来风平浪静，远处的天空如同用颜料平铺的纯色画卷，如果忘却自己在哪里，这里确实是个放松身心的好地方。
“还是得找一块落脚的地方。”
宋月看到远处海面上似乎有什么东西，他定睛一看，是一个漂浮在水面的房顶。
宋月见状，连忙往那边游去。
宋月试过往下潜，看看有没有其他生物，不过就跟资料上写的一样，除了表面的蔚蓝和深处的漆黑以外，这里除了一片纯粹的水域以外没有任何东西。
游累了宋月便立即改为仰漂（仰卧在水面）
全身放松，四肢自然伸展，让身体漂浮在水面，借助水的浮力支撑身体，以此来恢复体力。
过了相当长的一段时间，宋月终于是来到了那个屋顶上。
宋月抬头看了看天空，这里似乎一直是处于极昼，天空没有一点点变化。
“存档。”
“存档失败，距离存档更新剩余时间：【21:11:04】”
过去三个小时了。
宋月躺在屋顶上，天空中没有太阳，却始终有光，这也让他躺着看着天空没有刺眼的感觉。
“好神奇。”
宋月看着周围，附近几乎没有任何东西，一眼望去只有海浪和风合奏，偌大的空间里似乎就只有他一人在这里驻足。
起初宋月还觉得十分治愈，可慢慢的，他便开始觉得有些孤寂。
人类是一个群居型生物，在空旷无人的环境里，会很容易感觉到孤独。
宋月此时便处于这个阶段，他望着茫茫无际的海洋，心中不乏有些焦虑。
“先下去看看吧。”
宋月说着，他开了一瓶杏仁水，离开Level6.1后，也就没有那些多样化的食物了，又回到了只能用杏仁水充饥的日子。
等喝完杏仁水，宋月用力地将空瓶子往远处一丢，随后脱掉湿答答的鞋子先用脚试了试水温。
“反正这里也没人，乱扔垃圾应该没事。”
宋月将口袋和衣物放在房顶上，等做好了热身运动后深吸一口气一头栽进海里。
由于事先适应过水温的原因，这次宋月对温度的反应小了许多。
他努力睁开眼睛，在水底下往周围望去。
最开始宋月还没有习惯在水下睁眼，海水将他眼睛浸的生疼，看东西也是模模糊糊的。
好在忍着这种不适久了之后，双眼便渐渐地适应了在水中的时候，看东西也变得清晰了许多。
这个海水的浮力并没有前厅中那么强，需要游的很累才能往下，反而是想往下游就可以游，仿佛没有阻力一般。
宋月也说不清楚为什么，可能这就是这里和前厅中不一样的地方吧。
下水之后，日光带周围什么东西都没有，只有阳光像是被打碎的金箔，从海面倾斜着扎进水里。
水里被光折射出一片片的区域，浅蓝和深蓝的交错，这仿佛是这静谧海域里唯一变动的东西。
原本在海面上还可以听到海风的低语，但在海面下就是彻底的死寂，没有任何声音。
原本孕育生命的海洋此刻彻底变成了生命的禁区。
只是在下面待上一会儿，心里那强烈的不安和恐惧便要将他吞没，仿佛他再在海里多待一秒钟，他就要被水下的黑暗给同化一般。
无奈之下，宋月只能先行返回，可能是因为之前杰瑞掌控自己的身体的原因，他的意志现在一直处于一种浮动的状态。
“不行，我现在这状态没办法下潜太多。”
宋月叹了口气，遇到困境，他还是习惯性地翻找自己的口袋，看看里面有没有什么能用的。
杏仁水，反欧几里得装置，短刀，医疗用品，手电筒，指南针，火盐，轻机枪，幸运豆奶……
抗焦虑药！
“对了！现在正是用它的好机会。”
宋月看到抗焦虑药，立马将其打开，将里面唯一一颗药给吞下肚。

第108章 “小小”
抗焦虑药下肚，见效的非常之快。
心里那些孤寂，那些不安仿佛一瞬间烟消云散，仿佛让他变成一个没有感情的人一样。
“效果有点好的出乎我意料了。”
宋月自言自语了一句后，重新跳入海底，向着未知的暮色带游去。
这次，周围的寂静并没有影响到宋月，他冷静地朝着附近观望，试图寻找着在这片蓝色幽域中除了水以外的其他东西。
很快，在下游一段距离后，宋月渐渐的能看到一些海底的地形。
一些沉没于海底的礁石安眠在此，水中漂浮着一些白色的小块物质。
宋月过去捡起一块，把它凑到眼前，隐隐约约可以看到里面切面的细小蜂窝状。
“咕噜咕噜咕噜（这是遗骸碎片？）”
但由于这个碎片太小了，宋月根本不能凭借外观来判断这个遗骸到底是属于哪种生物的。
周围的地形大多都属于那种河床，几乎看不到任何突出的地形，更别说什么显眼的海底山了。
看来不在这片区域。
宋月在附近又逛了一圈后，便打算先回去换个地方看看。
可就在他上浮的时候，底下的深海里似乎传来一些异常的声音。
在绝对的寂静中，一点点动静都能被无限放大。
宋月在水中朝下面看去，那深邃的黑暗里，似乎勾勒出一个……
先别管这是什么了，那个东西此时向上看去，刚好和宋月两个对视起来。
相比于昏暗的海域，它的眼眸似乎才是真正的幽渊。
Level7里面几乎不存在任何生命，所以下面的东西只有可能是实体。
无论是“小小”还是“七层之物”，在海里他估计只有被当小丑玩的份。
想到这里宋月连忙使出浑身的劲向上游去，各种方式的游泳他都用上了。
他完全不敢往后看，但是身后的划水声无时不刻不在拉近于他的距离。
不过好在宋月离屋顶的距离并不远，再加上死亡的威胁下，他很快便重新回到屋顶上。
在宋月到顶上的几秒后，身后那东西也是浮上水面。
它身上披着一个类似鱼类的皮，在其下则是一个人形。
他的手里拿着一块长矛，不过说是长矛，却又有点像是鱼叉。
“我靠，袁华？”
虽然这样说很不尊重人家，但是宋月确实第一时间便想到了这个。
后者见宋月站在屋顶上，也是无可奈何地重新蛰伏在水中。
“它到底是小小还是七层之物？”
宋月还想再观察一下它，可他刚到屋顶边缘时，一个长矛便破水而出。
宋月迅速后退，长矛也在他眼睛前步步紧逼，直到实在够不到后，才又一次返回海里。
“该死，它就在这附近徘徊。”
宋月想起刚刚要是反应慢半拍，那长矛估计就不止是在他眼睛前那么简单了。
眼下下水是不太可能了，宋月只好待在屋顶上，查找起关于这个实体的资料。
很快，宋月便看到一个比较符合这个实体的资料。
小小
实体编号：720
小小是一个人形实体，它总是披着其他鱼类实体的皮行动。
与该名字相反的是，实体高约244厘米，游泳速度最快能够达到80英里/小时。
并且它可以轻松地适应快速变化的水压，在短时间内完成大幅度深潜。
小小虽然外貌美丽，举止优雅，但她充满敌意，流浪者应该尽可能远离它。
如果想要与之交谈，须要保证自己处于高于水面的地方。
凡是企图和它造成肢体接触的，都会迅速激起它的敌意，最终惨死在它的利爪或者长矛之下。
小小展现出了极高的智能，并且以某种心灵感应的方式进行对话。
它的行事风格极端傲慢、自信，并且对自己的恶意完全不加掩饰。
它似乎非常讨厌听别人讲道理，并且也丝毫不具备同理心。
小小的身体大部分都包裹着一层厚厚的焦油，它可以随意释放这些焦油以此迷惑猎物、或是放缓猎物的速度。
而在焦油层下面，小小的身体点缀着有着生物学荧光的斑点，看起来有些类似于两栖动物。
它的皮肤有着橡胶般的质感，但却无比坚韧，像是一种天然的盔甲。
小小有两个主要的弱点：惧怕噪音，以及无法在陆地上行走。
想要安全地探索而不与小小相遇，最好的方法是带上一个能长时间发出巨响的物品，或者减少在水中滞留的时间。
在2021年1月21日，我们建立了与小小的第一次谈话。
——
采访者：所以，这里只有你一个人吗？
小小：大部分时候都是如此，我喜欢独处。
采访者：是因为七层之物吗？
小小：你们是这么叫它的？对，它是仅剩的活物了，我在上面，它在下面，我们说好了，这是我们的契约。
采访者：那其他的生物呢？
（小小瞪了他一眼）
小小：我给你个机会，你可以猜猜看。
采访者：好吧，那下面那个家伙有没有抓住过你？
小小：没有。
采访者：……哦。
小小：所以跑到这里，就是为了问我这些问题？你想听到什么？
采访者：唔，一些信息？
小小：然后呢？越过我？压制我？还是想杀了我？
采访者：当然不是，我们只是……
小小：你们的仁慈太幽默了，你们觉得能从我这里溜之大吉就聪明的不得了，什么困难都能团结起来溜走，但你们没有爪子，没有尖牙，你们也就是案板上的鱼肉。
采访者：额……我觉得这次谈话就……
小小：很好，带着你的发现滚回去吧，让他们给你那卑贱的人生安排个好去处。
（小小游走）
小小：不要忘记你们在水里是什么，你们在水里始终不过是最低端的存在。
——
攻击性拉满啊。
宋月叹了口气，他宁愿对付那种只有蛮力没有脑子的实体。
像这种攻击和智商拉满的实体真不好对付。
而且就像采访里说的那样，人类在水中就没有任何的优势。
更何况小小就在附近蛰伏着，暗处打明面，宋月根本没有一点胜算。
愁啊，这可咋办？
宋月躺在屋顶上，脑海里想着怎么支开小小，可突然，他头却碰到一处凸起的地方。

第109章 深海巨物！
宋月起身看去，头下是一个凸起的记号。
白色混凝土上，有一个不知道用什么东西凿出来的一个记号。
这个记号不是很深，不是仔细看根本看不出来，宋月用手摸了摸，这个痕迹很像用什么尖锐的物品刻下来的。
这个记号是一个箭头，它指向屋顶的边缘。
那里有什么？
宋月有些好奇，但是他并没有冒然靠近屋顶边缘，他知道小小就在附近伺机而动。
“你就硬要堵我吗？”无聊之下，宋月躺在屋顶上，就对着水下的小小说道。
水下并没有传来回应，只有海浪声由远及近，似乎周围早已空无一物。
“我知道你在附近，我短时间不会下水的，我们来聊聊吧。”
“聊？我和你有什么好聊的？”
宋月脑海里传来小小的声音，那种声音十分空灵，和杰瑞跟他讲话的方式一样。
我就知道它在下面没走。
宋月双手垫在头底下，像这种有智慧的实体你也得跟他玩脑筋，不然一不小心就会被玩死。
“这里这么大，你就偏偏只盯上我一个人吗？”
“这里除了你和下面的那个，就没有活物了，我不盯上你盯谁？再说了，是你自己找上门的，原本没发现你的，一抬头你就鬼鬼祟祟的偷窥我。”
好嘛，这神奇的运气又发力了。
宋月一脸生无可恋地躺在屋顶上，他不应该是主角吗？哪有主角这么霉的？
这么大片海能遇到两个实体的概率小的不能再小了，而他一下海刚好就和小小对上眼了。
这算是好运还是霉运？
“你想想，这么大片海洋按你所说的就只有你一个人，不如我陪你聊聊怎么样？”
“聊？相比于你陪我聊天，我还是觉得杀了你比较有趣。”
宋月：“……”
看来和它好好聊是行不通了。
“存档。”
“存档失败，距离存档更新剩余时间：【16:21:00】。”
“怎么还有十六个小时啊……”
宋月无聊地躺在屋顶上，现在似乎又陷入死局了。
他现在不知道那个箭头到底是什么意思，只能想办法先将小小给支开。
“喂，之前有什么东西从你来的地方掉下去了？”
就在宋月还在想办法之时，水里的小小突然主动开口道。
“嗯？东西？有东西从入口房间掉下去了？”
宋月回忆了一下，没什么东西从入口房间掉下去啊？
毕竟入口房间有单独自成的重力，不可能会有东西违背重力掉下去啊？
“我不知道，怎么了？”
“没事。”
小小没有再说话，而是继续回到水中蛰伏。
有什么东西？
宋月望向入口房间的下方，如果有东西落下，那就只能是在那片区域。
可那片区域有什么……
宋月突然瞪大眼睛，只见入口房间的下方那片水域上，海面不断地起伏，并且有气泡不断升起。
“这是什么鬼？”
宋月站起来朝那里望去，但是他除了表面上的动静以外什么都看不到。
而出乎意料的是，小小也朝着那边看去，随后迅速地朝那边游去。
宋月：“？？？”
不管我了？
那我走？
趁此机会，宋月立马收拾好东西顺着记号跳进水里。
“咕噜咕噜咕噜（这边也没什么东西啊？）”
水下的箭头指的方向空无一物，宋月想了想，会不会是朝那个方向游？
他刚有这个想法，但身后小小离开的方向却传来一阵异响。
宋月好奇地往那边望去，虽然没看到小小，但是他突然看到脚底下被水淹没的房子上有一扇窗户是破碎的。
他看了看其他方向的窗户，都是完好无损的，就只有他刚刚下来正对着的那个窗户是破碎的。
“咕噜咕噜咕噜（会不会记号的意思是在这里面？）”
宋月这样想着，从那扇破碎的窗户里钻了进去。
里面的空间和入口房间差不多，但基本都淹没于水下。
而在中央的一面桌子前，放着防水材质的卡纸，上面写着——“前往Level8可使用水下指引仪。”
宋月看向房间旁边，里面漂浮着各种像球一样的头盔，其外观像极了老式潜水头盔。
“咕噜咕噜（这就是水下指引仪？）”
宋月拿起一个戴在头上，此时虽然头盔里面都是水，但是反正他还在憋气，影响也不大。
最让他好奇的是头盔里面内侧有一个类似指南针的东西，他一直在指向一个方向。
这下应该对了。
宋月带着头盔，从房子里钻出去后，持续往头盔所指的方向游去。
路途很遥远，再加上宋月不是专业的游泳运动员，这导致他游的速度十分缓慢。
并且他还只敢在日光带和暮色带之间。第一次因为感觉到氧气不太够了，他便立马浮上水面重新换气，并且将原本头盔中的水给排掉。
并且宋月发现，将水排掉后，这个头盔居然可以将他的水下憋气时间延长至一个小时左右！
“呼～应该快到了吧。”
宋月再一次浮出水面，同时深吸一口气再次准备下潜。
Level7中的天空始终保持着白天，这让他不能用环境来判断时间，只能反复存档来确定时间。
可当他再次准备下潜时，身后突然传来了异动。
只见水面仿佛被什么搅动，一波极大的海浪从他身后向他拍来。
“我靠！”
宋月连忙戴上头盔往下潜，但水下的冲击还是将他推出很长的一段距离。
在水中一阵翻转过后，宋月再次被冲到水面上。
“不是，搞什么鬼？”
宋月朝着身后望去，可突然，他便看到了让他万分震惊的景象。
先是海平面莫名地拱起，像整块海面被一只无形的手从海底托举。
数里之内的浪涛都失去了方向，在那片突兀隆起的水域边缘疯狂撞碎，白花花的浪沫堆成一座座高耸的浪山。
接着是裂痕，不是水的撕裂，而是某种庞然巨物冲破表层的闷响。
一个极其粗壮的黑色巨物从水面跃起又将后面的黑色部分甩至天空之上。
宋月觉得，如果这个层级有天花板，它甚至能将天空顶破！
只是它的一部分，或是它的尾巴，又或者只是它的一个鳍。
遮天蔽日，宋月视野中所有的海面被它挡住了阳光导致昏暗无比，暗如深夜。
极昼和极夜的转换只是在一瞬间！
可这仅仅只是它的冰山一角，它甚至没有露出它的全面！
这让它想起了前厅中看到的进击的巨人，只怕里面的超大型巨人来，也不过它的一块漆黑鳞片。

第110章 七层之物
小小已经被找到了，那个这个东西是什么已经呼之欲出了。
七层之物。
只是宋月没有想到，它居然这么大！大到几乎覆盖了他视野所及的全部海面。
它凸出的那一块从天际再度落下，宋月见势不妙，连忙再一次潜入水中。
果不其然，它那一部分入水时也产生了一道巨大的冲击力，宋月刚好借着这股冲击又往目标方向前进了点。
不行，不能看戏了，它只是动一动波及到我都是非死即残的。
宋月这样想着，连忙在水中朝着头盔指示的方向游去。
如果七层之物真盯上自己了，别说塞牙缝了，估计七层之物给他吃了都没什么感觉。
直接给宋月当成污渍粘牙齿上。
“咕噜咕噜咕噜（不管那边发生了什么，反正不要管我就行了）。”
宋月一边游着，一边时不时回头看身后有没有什么东西。
又经过一段时间，虽然身后依旧传来某种东西搅动海水的声音，但是可能动作幅度不是很大，所以并没有影响到宋月。
才怪。
后方突然传来一声巨大的恐怖吼叫，音浪裹挟着海水直直地朝宋月这边冲来。
宋月只是回头一看，自己头上的老式潜水头盔便被瞬间挤压破碎，连同他的五脏六腑都被冲击了一般。
宋月忍不住一吐，身前的海水便骤然间染成红色。
见势不妙，宋月连忙记住头盔里面指针所指的方向后，将变形的头盔丢掉，同时自身快速上浮出水面。
“哇啊——”
一口鲜血从他嘴里流出，随后又被海水翻涌拭去。
在上面吐血可以避免海水从口腔进入身体造成二次伤害。
此时宋月都不敢想，自己要是在那叫声附近会怎么样，怕是会被一声吼死吧。
那一瞬间，他感觉自己像是创了大运，浑身哪里都疼，似乎全凭一口气吊着。
他此时总算知道为什么这里的实体那么少危害却那么大了。
就算不直面七层之物，光是它搞出的动静都够一个人暴毙的。
浑身器官的损伤，让他此时不得不先暂时憋一口气放松身体任由海水托举自己。
虽然憋气会加剧他的疼痛，但是此时只要能活着就好。
只是不知道，这个愿景会不会也是奢求。
不过好在身后再也没传来什么动静，等宋月恢复好体力后，他立马接着朝着之前指针所指的方向游去。
这里真的不能再多待，他再一次深切的体会到了资料中小小说的那句话，人类在水中便只是案板上的鱼肉罢了。
终于，在层层挫折下，宋月在不远处看到了一座高高凸起的海底山。
整个山上除了层层叠加的岩石以外，连水草都没有。
宋月围绕着这座海底山徘徊了一圈，终于找到一处露出的空洞。
宋月赶紧朝里面游了进去，过程中，宋月能看到空洞隧道里周围都设立的有照明用的灯。
其外表还有铁栏围住，像是防止什么东西弄碎照明灯。
“咕噜咕噜（不好！氧气快不够了！）”
喉咙和鼻腔里储存的氧气快被它呼吸完了，窒息感慢慢笼罩心头。
不过好在，空洞隧道逐渐开始向上，宋月似乎看到了希望。
不久之后，宋月终于露出水面，慢慢爬上岩石。
他浑身湿透，在寒风中瑟瑟发抖，他淌着水走到河边，腿止不住地发软。
宋月脚下一轻，跌坐在干燥的地方。
此前连续几波巨型海浪已经将他身体内部摧毁的差不多了。
硬撑到现在，几乎已经是宋月的极限了。
他平躺在地上，慢慢地觉得甚至没有在海里那般喘的上来，肺部严重受损，此时已经是进少出多了。
“存……档。”
“存档失败，距离存档更新剩余时间：【04:59:21】。”
听到提示音，宋月不禁有些绝望。
四个小时！以他现在这状态，能活半小时都已经谢天谢地了。
但是他此刻绝对不能死，一旦死亡他就要回到入口房间，那里七层之物不知道在干嘛。
而小小之前离开的方向也是那边，到时候还能不能再到这里就不知道了。
宋月立马从口袋里拿出杏仁水朝嘴里灌去，原本并不具备治疗能力的杏仁水进入他的身体内后竟是开始疗愈他的身体。
虽然并没有恢复严重受损的器官，但是可以让情况不再继续恶化下去。
不断地恶化又恢复，随后又恶化的循环，让宋月苦不堪言。
但是他没有办法，无奈之下，他只能靠在一旁的岩石上，喝着杏仁水来续命。
现在要闲下来四个小时，宋月挣扎着打开手机，查找起七层之物的信息。
七层之物
又名“小不点”（旧）
实体编号：20
到目前为止，对于七层之物的信息我们所知晓的少之又少，它只被屈指可数的流浪者所目击到。
它似乎是唯一一个它们种族所遗留下来的那个，并且具有相当高的智能。
虽然它不会说话，但是它能写字。（吐槽：不是哥们，那么大的东西怎么写字？）
它是杂食且残暴的，但它似乎毫不在意人类，可能在它眼里，人类渺如尘埃。
它有着黑色，蛇状的身体，并且据目前所目击的到的推测，它大概有1.1万米长，实际长度可能远大于这个数值。
除了一张只有张开才能看到的狰狞巨嘴以外，它没有任何特征。
这张嘴占它全身的三分之一，里面数十米长的锋利牙齿，其张开大到能吞下一整个小型旅馆。
它会以一种类似于鲨鱼的方式观测并盘旋围绕着它的受害者。
在某些情况下，它会从皮肤中排出大量的焦油，其原因尚不清楚。
据说，唯一一个跟它有身体接触的旅行者给他取了一个讽刺的绰号“小不点”，而它似乎对此十分嗤之以鼻。
同时，它也是造成@#$=%#和#@/1死亡的始作俑者
目前它是Level7中已知的最大生物，它具有难以想象的再生能力，这让它几乎永生。
（这本书看数据感觉要凉了，夜月再此请求各位彦祖艺菲不要养书TvT，给给书评，但是夜月承诺，无论这本书结果如何，夜月都不会弃书，绝对会一直写下去，给喜欢我的人一个交代。）

第111章 Level 8－“岩洞系统”
永生？这么强？
宋月也真是佩服那个首次和他有肢体接触的人，他是真不怕被七层之物一口吞了，还给人家取了一个“小不点”。
啥也不说了，有种这一块。
宋月返回M.E.G首页，重新查找起关于Level8的资料来。
来到这里，他也要知道这里的大概情况，别到时候走着走着稀里糊涂的就死了。
Level 8-“岩洞系统”
生存等级：等级4
不安全
不稳定
实体横行
这里是一个封闭层级，这座无限蔓延的地下洞穴中隧道网布，织成一座令人窒息的监狱。
以正常现实世界的标准而言，此前大多层级的空间结构都类似于人造建筑，而Level8则是纯粹的荒芜野蛮。
Level8主要由有机溶洞构成，人类开化这片区域尚且无能为力。
若论尺寸，Level8实际是无限的，大多数入口，出口，聚集地都簇拥在一起，围拢在一个高约60英里（95千米），半径2.5英里（4千米）的圆柱区域里。
在Level8中，这个层级也存在空间扭曲，展现出鲜明的非欧几何态，换句话说，岩洞之中的空间并非线性延续。
一条笔直的通道可能首尾相连，同一条路走两遍可能到达不同终点，原路返回也无法让你回到先前所在。
不稳定的重力，时高时低的重力，方向变化无常，这都使得有可能踏错一步就会万劫不复。
一旦迷失方向，那就是生不见人，死不见尸。
Level8里面还存在可怕的熵变，尽管时间的流向始终如一，但其流速却大大加快。
在里面的食物难以保存，电池会迅速失效，长期生活在其中的人类甚至会明显以更快的速度衰老。
层级中的回音异常响亮，而灯光却更加昏暗。
在一片区域未被观测时，熵变效应会进一步增强，因此，层级中的路标与路线指示物都会以极快的速度分解，需要持续维护或更换。
Level8的环境极度不宜居住，这里的氧气有限——多数洞穴中的空气都十分沉浊，难以流通，导致二氧化碳聚集，相当危险。
有些洞穴中还存在如硫化氢、氯气、氨气等有害气体。
不仅如此，许多洞穴都是寒冷的，仅有 50-60°F（10-15°C）。
并且在部分系统中，由于特殊的化学构成与生态系统，温度能够回升到闷热的 110°F（43°C）以上。
不过幸运的是，这里流淌着许多杏仁水，你可以随便找到水洼来饮用，虽然相比于原本的杏仁水他可能会比较苦。
但这只是周围的岩石上一些无害的化学物质流入水中，它们反而是有益的！
尽管大部分水没问题，但一定记住不要洗澡或清洗衣物，这里的低温会迅速引起失温症导致死亡。
（由于Level8的资料太多，这里选择重要的陈述，一些其他的在后面会说）
看完资料，又喝了一瓶杏仁水苟延残喘之后，宋月总算是熬过这四个小时。
他迫不及待的存档之后，让自己解脱。
在回档过后，他收拾好自己的东西，便打算离开这里。
附近是一大片黑暗又陌生的地下空间，杂乱无章的钟乳石从头顶悬垂而下，参差不齐的石笋在地面高耸，如同一个铁栏将他围住。
远处未知的生物窸窸窣窣的叫声经过洞穴一次又一次的反射传到他的耳边。
宋月向前走了两步，发现前方不远处竖着一块标牌。
这个标牌看上去老化严重，上面盖着一层厚厚的蜘蛛网。
标牌上的内容几乎不可辨认，特殊的涂料在如墨漆黑中隐隐闪烁。
在那熟悉的鹰隼标志（M.E.G标志）旁，整齐地印刷着几行字：
欢迎来到第九大道，前方前哨站离此8.7英里（14公里）。
坚持住！援手就在前方。
“十四公里，说长不长，说短不短。”
宋月想起之前在资料上看到的关于这个第九大道的事。
M.E.G团队在这里标记了一条名为第九大道的道路，它贯穿了几个M.E.G运作的聚居点，并且还有一些B.N.T.G的据点以及哈莫兹社群。
关于哈莫兹社群，这也算个传奇。
它由来自维多利亚时期的英国岩洞学家瑞金纳·哈莫兹爵士三世成立并统领。
其中包含约 100 名经验丰富的洞穴探索者，它们给M.E.G修建第九大道提供了很大的助力。
不仅如此，他们自己对付实体还挺有一套的，在资料中他们曾独自抵挡了一大波实体的攻击，等M.E.G支援到来时，他们已经在打扫战场了。
现在既然已经找到第九大道的标志了，只需要跟着标志走就可以了。
周围的岩壁上时不时有节肢动物行动的声音，那种在耳边的嘈杂声听的宋月有些烦躁。
只是一个人在空洞的岩洞里走着，孤寂感和在Level7的时候差不到哪儿去。
脚步声在洞穴中不断回响，这让他觉得就像周围有很多看不见的人在他后面默默跟随。
幽闭恐惧也在暗自发酵，他似乎已经在走了几个小时。
道路越来越狭窄，到后来已经演变成了一条仅供一人通过的隧道。
宋月此时不得不双脚并用在地上爬行，岩壁压在他颤抖的身躯上，锋利的岩石棱角不断摩挲着他已经红肿的双肩。
随着他不断地深入，周围的岩壁不知道是不是因为错觉的缘故，它似乎旋转起来。
宋月很确定前几分钟前他还在水平爬行，而现在他几乎分不清自己是贴着墙壁爬行还是相对于水平的垂直了。
眼下，通道没有扭曲和拐弯，他却感觉到重力反顶着自己，冷汗从脸颊落下后又快速升上墙壁。
前方，他终于看到通道的尽头，宋月抓紧几个石头往前方钻去，石头破开他的衣服，让他再一次落到了一个干燥石面上。
宋月躺在地面上，周遭的一切显得有些怪异的熟悉。
旁边矗立着一个记号——“九号大道：74号路标。”
宋月不禁困惑起来，刚刚他走之前看到的是几号来着？
78号？还是73号？
现在到底在哪里？
我是不是，曾经来过这里？

第112章 继续深入，不幸儿
宋月的嘴里缓缓吐出一口白雾，头顶上的滴落的寒意让他浑身一颤。
他抬头望去，钟乳石下渗出的水滴滴落下来形成一个流动的湖。
不知不觉间，他脚底已经被水漫过，宋月此时顾不上自己的脚在不在水中，他用手捧起一点湖水喝下。
淡淡的杏仁味中带着一种怪异的苦味，不过这水的确是杏仁水。
实现杏仁水自由了？
宋月心中刚冒出这个念头，底下的水位又开始以肉眼可见的速度上升。
现在，水位已经来到了膝盖处。
“不好，这水位涨的太快了。”
虽然都是杏仁水，但是他也不可能一口气将这里的水全部吸完。
真要这么做的话，他就能得到一个成就了——第一个喝杏仁水撑死的人。
想到这里，他尽可能快的寻找着周围的高处，一步步的想要脱离水面。
而现在，水位已经到了腰间，宋月的下半身已经湿透了，湿透的裤子夹带着水给宋月造成负重，让他每一步都走的极为艰难。
宋月不得不脱下裤子，丢进口袋里，以此来加快自己的速度。
低温从各个毛孔处侵入，他此时只能将自己的身体各部位聚集在一起来减少失温。
必须要快点离开这里了，不然失温会要了他的命的。
水位已经漫过了他的嘴，并且还在上升，他只能通过垫脚或者抓住旁边的墙壁来弥补脚下的虚浮。
别无选择之下，宋月只能选择游泳。
他深吸一口气，从旁边墙壁一蹬，最后一次将脸露出水面，大口吸入空气。
下一刻，他低头，潜入冰冷的水中。
……
“我来吧，今天是我值班。”
“好的，注意安全，对了，那个，等会儿你有空吗……”
“没有，抱歉。”
陈丹诗礼貌笑着回绝了那个穿着M.E.G特制岩洞工作服的人员，她很清楚对方的目的是什么。
不过她也理解，在这个暗无天日的地方，人总要找到什么寄托。
无论是精神，还是物质。
“好，那你注意安全，我先回去了。”
那名维护人员离开了这里，陈丹诗侧着眉眼见那人彻底走后，她便坐在一旁的石头上拿出一个微型的信号接收器。
上面似乎有让她感兴趣的东西，但她看了一会儿却是眉头紧锁。
“这日子什么时候是个头啊。”
陈丹诗叹了口气，她像往常那样检查了一下M.E.G的路标，并记录了一下附近的地形有无变化后，便从她身后的背包里拿出一个地图。
“这里弄完了，还有三，四个点，检查完就没事了。”
陈丹诗揉了揉脖子，正打算离开这里，旁边的洞穴里突然传出了一阵回响。
“谁？”
陈丹诗立马从腰间拿出手枪对准那里，掏枪，开保险一气呵成。
眼见那里还传来动静，陈丹诗立马掏出对讲机对着那边说道：“这里是第71号路标，附近传来异动，正在查看，注意动态，完毕。”
说完，陈丹诗右手拿着手枪，左手拿着一个手电筒朝异动处慢慢靠近。
……
宋月忍不住又打了个寒颤，这里的水相比Level7的海显得更加寒冷。
长时间的失温让他愈发疲惫，有种想要沉入水中放空自己的感觉。
并且，这里的空气可没有Level7那么神奇，短短一两分钟的样子，他感觉自己的肺要炸了。
好在之前在Level6.1那里训练过潜水，此时的他还能通过间断地调整呼吸来延长潜水时间，哪怕为此要多呛几口水。
或许是上天保佑，他终于看到一处缺口，他敲了敲头，朝着缺口的岩石处游去。
几秒之后，随着大量的气泡，宋月用双手攀住粗糙的岩石表面，将自己抬上这一片干燥的地方。
剧烈的咳嗽，浑身湿透，以及呛水的难受，这让他又想起了在Level6.1被艾伦按在水中的痛苦。
他战栗地躺下，紧缩着身子取暖，水分慢慢的蒸发，似乎连带着他所剩无几的生气从皮肤逸出，飘入寒冷的空气。
这下应该可以休息一下了。
宋月这样想着，他的上眼皮已经在疯狂亲吻下眼皮，理智也在慢慢模糊。
不行！不能睡！
大脑中仅存的理智在不断对抗着身体，脑袋不由得往左边偏去。
一道人影坐在墙边，双眼沉默的盯着他。
宋月瞬间清醒过来，他以一种不可思议的速度站起身来，同时从口袋里掏出短刀。
糟了！我裤子还没穿！
宋月老脸一红，但他现在不知道这个人到底对他是怎么样的，所以他也不敢放下短刀。
可是那人没有任何动作，宋月慢慢后退，确定他没有任何反应后以极快的速度从口袋里拿出裤子穿上。
虽然这个裤子还是湿的。
他不可思议地看着这个新的同伴，他一点反应都没有，像是睡着了一般。
他死了。
宋月过去检查一番后得出结论。
他的身边放着一块潮湿的背包，宋月在里面翻找了一会儿后，终于在里面找到了一个电池驱动的发热器和手电筒。
他颤抖的手在一阵摸索之后，终于在一侧找到了发热器的开关。
他坐在那人旁边，一边用发热器提升自己的体温，一边好奇地看着这位“救命恩人”。
他的死因显而易见，头骨上有一处凹陷，似乎是他在攀登的时候不小心跌落头向下磕到了石头。
但是他不理解的是，他死的那么的……体面，是他在濒死之际想让自己找回最后一丝尊严？
还是有同行的人在他死后为他端正遗体？
没时间为他悼念，宋月注意到他身上的岩洞工作服，没有丝毫犹豫，他用食指和拇指拉住上面的拉链，将他身上的衣服扒了下来。
宋月看向尸体那生气全无的黯淡双眼毫无情绪。
他一路走来已经见过太多不幸儿在求生的路上失败了。
他也随时可能成为他们中的一员，用不着愧疚，踩着前人的尸骸保证自己的安全，这才是后室里为数不多的真理。

第113章 陈丹诗
宋月将他的双眼合上，现在这身衣服归他了。
岩洞工作服比一般的衣服更加暖和，走了一段时间之后，除了有些头疼，其他难受的地方也慢慢消失。
这里是走到哪里来了？
宋月摸不着头脑，但是他也只能朝着前面走去，后面已经无路可退了。
渐渐的，脚步的回响加剧，似乎有另一道声音从远处传来。
宋月停下脚步，自己这边的回响在洞壁反弹几次后归于平静，可远方的声音还是在不断传来。
前面有东西！
宋月拿出轻机枪，借助洞穴里的微光瞄准前方。
前方的声音不断传来，宋月不禁猜测起，前方的到底是人还是实体。
过了一段时间，最先映入眼帘的，是一束破开黑暗的光。
看到这里，宋月慢慢地松了口气，总不能是个头顶电灯泡的实体吧。
想到这里，宋月不禁开口询问道：“你好？有人吗？”
对面的手电筒愣了一下，随后透过来的光线越来越大。
到后面，那刺眼的光芒照到宋月的脸上，让他忍不住遮住眼睛。
他一只手遮住眼睛，另一只手拿出巴别润唇膏打算涂在嘴上。
“行了，别浪费你的巴别润唇膏了，你是亚洲人吧。”
眼见对方和自己语言相同，宋月也放下巴别润唇膏，这个东西还是很有用的，还是得省着点。
手电筒的光慢慢放下，宋月朝那边看去，只见一个容貌姣好的穿着岩洞工作服的女人站在不远处。
“自我介绍一下，我是M.E.G‘空巢’前哨站成员陈丹诗，你是流浪者还是有组织的人？”
“我叫宋月，是一个流浪者。”
“你就是宋月？”陈丹诗好奇地看了看宋月，两只眼睛不断地在他身上打量着。
“嗯？你认识我？”
宋月好奇，她是怎么知道自己的？
“Omega基地那边发出消息，各个前哨站尽可能为你提供一切帮助，并且帮你实时检测笑魇群动向。”
宋月眉头微皱，他感觉之前的猜测没错。
如果他真的之前就在后室里，那肯定和M.E.G有什么比较紧密的联系。
不然只是为了事件A（驱笑剂失效）的话，倒不至于整个M.E.G为他提供帮助。
曾笠应该是知道什么的，下次有机会的话得好好的找他问问。
宋月心里默默下定决心，同时对陈丹诗说道：“我想离开Level8，但是现在我好像有点迷路了。”
“跟我来吧，我带你出去。”
陈丹诗放下警惕，示意宋月跟上她。
在跟在陈丹诗身后的同时，宋月也在默默打量陈丹诗，她身上的工作服，手电筒的外观规模，以及她对这里地形的熟悉程度。
宋月不会因为别人说自己是M.E.G就相信，据资料显示，Level8里也存在很多其他团体组织。
不过经过一路的观察——工作服上面M.E.G的标志，和宋月在Level6.1拿到的相同的手电筒外观，和一路她时不时维护第九大道的路标来看，她大概率是M.E.G的人。
“这里存在很多复杂的地形，并且时不时会出现一次大涨水，你刚刚过来的地形我们称为‘潜水管’，一旦涨水那里会很危险。”
“如果涨水了，记得远离那种地形。”
宋月嘴皮抽了抽，自己还真是倒霉。
“不过也不用担心，我们在第九大道的路上设立了很多的救助站，只要你能撑的住去到那里就还是安全的。”
一路上有陈丹诗这个“本地人”的带路和介绍，他们很快便来到一处洞穴的入口。
两人进去后，宋月惊讶地望向头顶那不计其数的闪耀着惊人光辉的光点。
它们如同璀璨的宝石星海点缀在天鹅绒般的天空。
它们自由自在地编织，旋转，无声的舞蹈，壮丽如上升的星座，朦胧而梦幻。
陈丹诗蹲在一边，如宋月之前做的那样用手捧着一捧湖水送到她红润的唇边。
“很美吧，这里叫‘多维之路’，这上面生存着无数辉光真菌，它们以岩峰中渗出的杏仁水为养分。”
“这里非杏仁水的溪流里有一些无眼鱼、虾米与蝾螈，平时你要换换口味，也可以到这里来。”
陈丹诗双手背在身后，沉醉地看着头上的蓝绿色光点。
“好神奇，这些真菌没有阳光是怎么生存下去的？”
“在这里，再显得奇怪的事也是合理的，不是吗？”
陈丹诗笑着回了一句，领着宋月往里走。
宋月在一旁静静地听着，可突然，他踩到一块被水滴湿润的光滑石面。
脚下一滑，他便跌向一边。
“哇啊啊啊啊——”
宋月以为摔倒就在倒在地上的石头上，可没想到旁边的地形并不平坦，这让他向另一边倒去。
陈丹诗听到宋月的惨叫，一回头便看见他人不见了。
陈丹诗：“人呢？？？”
她向着周围看去，手电筒找到旁边的光滑石面，石面下面，是黑漆漆的不知通向哪里的石洞。
“掉哪里去？不会……”
陈丹诗想了想打算先到周围看看，因为这里面的通道太过潮湿，容易脚滑，M.E.G也没有派人进去完全探查。
陈丹诗想到这里，也只能冒险下去一个一个通道试试，看什么时候能找到宋月。
而在另一边，宋月感觉自己不断地在被岩石撞击，在滑落的同时，自己似乎跌落到什么地方。
随着一个出口的出现。宋月从一个到高不高的地方落下，虽然没有摔出问题，但是还是让他疼的龇牙咧嘴的。
“这什么鬼运气？是不是某个霉运的东西落到我身上了？”
宋月揉了揉肩膀和他的老腰，虽然浑身都痛，但是不怎么影响走路。
宋月好奇地看向周围，这里是完全陌生的一个地方。
“这是哪儿？”
只见周围和Level8唯一有联系的，就是边缘的岩石墙壁。
周围是一些巨大花岗岩石柱，不过现在这些石柱要么布满裂痕，要么从中折断，巨块的碎石安静地散落在旁边。
地面明显是人为加工的痕迹，虽然此时已经破败不堪，但是地面整齐的纹路还是能看出这里很久之前人类文明的繁华。
这里老旧的建筑是明显的西方装修风格，一些类似宗教的壁画刻在已经支离破碎的石墙上。
“Level8不是没有人类建造痕迹吗？我还在Level8里吗？”

第114章 地下圣殿
宋月在这附近绕了一圈后，他大致知道这里是一个破旧的教堂。
其教堂的中央有着一座破损的雕像，雕像上半身已经缺失，只留下下半身的盔甲和插在高台上的断剑。
风中残留的石灰弥漫着铁锈的味道，不断地刺激着宋月的鼻腔。
而周围明明围的密不透风，但这片空间顶上却莫名出现阳光，地面上生长出来的植物根须在淡淡的阳光下轻轻摇动。
宋月走到那座雕像的下方，石台上刻着一段话——
慈悲的守护者与正义的仲裁官
协力将那锈蚀的巨虫斩杀成段
那诅咒我们灵魂的存在正于世存活
而另一位的死亡，奉献了祂生命的鲜活
守护者和仲裁官？说的是这个雕像吗？
宋月抬头看向雕像，它残缺一半的身躯并不能看出他是什么，但雕像下半身的装饰却让他感觉到有些熟悉。
像是在哪里看过。
远处突然传来巨响，像是有什么巨大而沉重的东西骤然落地，连着地面都开始震动起来。
宋月看了看身后，之前掉下来的地方以他根本够不到，而他也不可能搬来那些比自己还高的石头来垫脚。
现在似乎唯一的办法就是向前寻找出路。
宋月穿过教堂，面前看似是一个杂草丛生的荒地，但是脚下时不时凸起的刻印纹路告诉宋月，这里之前也有人类生活的痕迹。
走到中间的区域，他跟着凸起的纹路一路走来，四面八方的纹路汇聚在前方一片空旷的区域。
纹路彼此交汇，最后形成一个图案。
于此同时，身后传来脚步声，宋月迅速回头，只见陈丹诗在后面焦急地跑来。
“宋月，你怎么来这里了？快走，这里不安全！我知道出去的路。”
陈丹诗说着就要上去牵起宋月，可宋月则是蹲在地上，用手轻轻抚摸着这些纹路。
外面一圈是原型的类似铁链一样的东西，里面中间则是七个眼睛，由无数个类似网络的东西相连。
他将这些纹路在脑海里重组出来，那在脑海里浮现的图形，以及教堂前的残破雕像……
“这里是阿尔戈斯的地方？”
宋月在手机上通过M.E.G信息网上时不时也会看到其他组织的标志。
而这个标志则是代表着阿尔戈斯。
听到宋月的话，原本急切的想要拉着宋月离开的陈丹诗骤然放缓了脚步。
她奔跑的脚步慢慢缓慢下来变成行走的状态。
她站在宋月的后面，神情遗憾的摇了摇头。
陈丹诗慢慢举起手枪对准宋月，想了想后，并没有开枪，而是持续靠近。
“这里像是一个废弃的广场，所以这里和前面的教堂都是阿尔戈斯的据点？只不过为什么废弃了？陈丹诗……”
宋月没有回头，只是自顾自地说道，并没有察觉到身后人的异样。
“轰——”
远处又传来一声异响，宋月和陈丹诗都被这股动静吸引了注意力。
而陈丹诗则是将手枪放下，有些震惊地看向那个方向。
“陈丹诗，要不我们……”宋月回过头来，看到陈丹诗拿着手枪看向那里。
“走，去那边看看。”
陈丹诗没等宋月说完，一只手抓着宋月的肩膀便往那里走去。
“那里怎么了？”
“去看看就知道了。”
宋月在陈丹诗身后看不到的是，她眼里那种复杂的情绪。
思念，恐惧……
穿过长满荒草的广场后，是一片寸草不生又铺满小石子的平地。
远处的地方被一种流动似白纱的雾霭所遮挡，看不清远方的情况。
走到这里，脚下的石子上已经出现了暗红色的斑点。
宋月蹲下捡起一块放到鼻子前，那若有若无的血腥味伴着一股粉尘味让他忍不住打了个喷嚏。
“血腥味挺淡的了，估计发生了有些时间了。”宋月分析道。
“到底发生了什么？”陈丹诗的语速有些快，他感觉陈丹诗牵扯他的速度又变快了一些，两人开始快速地朝着远处的云雾走去。
很快，两人穿过云雾后，远处的景色终于显露出来——
一堵巨大的石墙挡在两人面前，宋月上前锤了锤，墙壁表面严丝合缝，它的厚度让他感觉在锤一座小山。
“这里是……”
“这里是阿尔戈斯的地下圣殿，外围区域不重要，这里的内围区域才是最核心的地方。”
陈丹诗带着宋月往右边走去，终于在又走了一段距离后，找到一个类似于正门的地方。
石门上印着阿尔戈斯的图案，但此时却是从上到下紧闭起来。
“这怎么可能？”
陈丹诗双眸紧闭一只手按着阿尔戈斯的标志，良久之后才将手放开。
“算了，我们先回去吧。”
陈丹诗说着就要带着宋月离开，但她手刚伸出去却抓了个空。
宋月不动声色的后退了一步，他警惕地看着陈丹诗，一字一句地说道：“你到底是谁？”
陈丹诗显得有些茫然，她一脸人畜无害地回道：“你在说什么？我是M.E.G‘空巢’前哨站的陈丹诗啊。”
“不，你是阿尔戈斯的人，对吧。”
“哈哈，你真会开玩……”
话还没说完，宋月从口袋里掏出短刀朝陈丹诗的脖子处划去。
陈丹诗笑容僵在脸上，直到宋月的短刀在她脖子前几公分的位置停下，她才后知后觉地掏出枪对准宋月。
“你……你干嘛？”
猜错了？
宋月将短刀放下，道了声歉，而他也理所应当的得到了某人的白眼。
“现在你幺蛾子整完了吧，真是不知道你在想什么，快走，先离开这里。”
这次陈丹诗的话宋月没有反驳，他们离开地下圣殿的内围准备离开。
可周围突然暗了下去，像是什么东西将仅剩的光源给遮蔽。
宋月抬头看去，只见他们的头上，密密麻麻的细小花蜘蛛爬满了顶上的石壁，只是看上一眼，宋月的密集恐惧症都要犯了。
“快跑！这都是毒蜘蛛！不要被它们碰到！”
陈丹诗一声大喊，带着宋月朝着之前那个破败的教堂处跑去。
可走到一半，远处荒草丛生的广场上像是站着一个人影。
陈丹诗眯着双眼看去，那个人影并不像是常规的站立，它的姿势显得十分奇怪。
像是被……架起来的。

第115章 陈丹诗的身份
“那是什么玩意儿？”
宋月显然也知道那绝非善茬，所以他迅速从口袋里拿出轻机枪，随时准备应对后续的危险。
“不……快跑！跟紧我！”
陈丹诗大喊一声，带着宋月朝着那个方向快速跑去。
“那是谁？”
“一个已死之人。”
陈丹诗回应了一声，奔跑的速度又加快了几分。
“那我们为什么还要往它那里走？”
“出去的路只有两个，一个是教堂下方，一个是地下圣殿内围，后者进不去，我们只能冒险在它们没有彻底围过来的时候离开！”
宋月闻言也明白了现在的紧急，于是自己也开始疯狂提速。
不过让他惊讶的是，陈丹诗跑的比他更快。
我的发？跑的比经常逃跑的我都快？
宋月懵逼了，他一直以为，论逃跑，他称第二没人敢称第一，结果现在居然有人跑的比他还快。
“待会儿如果被毒蜘蛛咬了，一定要撑住，前哨站内有解药。”
宋月点了点头，两人很快便在尽量不接近那人的情况下来到了教堂前方。
但不幸的是，那人似乎早已发现了他们，周围的蜘蛛不断地在朝着他们靠近，于此同时，还有一些穿着兜帽的人在朝他们不断逼近。
“这些人是什么鬼？我能开枪吗？”
宋月拿出轻机枪，像是随时准备开枪。
“暂时不用，尽量将子弹留在保命的时候。”
陈丹诗说着，从背包里拿出两个火盐手雷，拉栓之后朝着两边的蜘蛛群甩去。
火光闪烁，那浓重的硝烟味混着烧焦的刺激气体弥漫在空中，两边在爆炸之后只留下一群黑成碳了的蜘蛛尸体。
不仅如此，爆炸产生的火焰如同一条火龙般在蜘蛛群里肆虐，遍地都充满了节肢动物的嘶叫。
“这是特制的火盐手雷，爆炸后能产生蔓延的火焰，专门对付这种蜘蛛。”
“只要到了教堂后面就安全了，”陈丹诗刚刚说完，顶上石壁上突然落下一个蜘蛛，在陈丹诗的脖子上咬了一口。
同时，宋月也觉得脖子上一痛，他一巴掌拍在脖子上，手拿下来时，掌心是一个被拍扁的蜘蛛。
糟了！
一种麻痹感从脖子处蔓延，宋月跑着跑着腿下一软便跌倒在地上。
他看向前面，陈丹诗此时也是跌倒在地，挣扎着想要爬起来。
周围的蜘蛛不断地涌上来，黑色的浪潮像是要将他们淹没。
宋月不禁想象起一堆蜘蛛爬满他的脸和皮肤，从他的耳朵或者鼻子里进去……
光是想想，宋月就忍不住全身发抖。
不要这样的狼狈的死法啊喂！
不过好在，蜘蛛群在离他们几米的范围外停下，并没有继续靠近。
宋月好奇地看向前面，他看不到陈丹诗的表情，她一只手撑着半跪在地上注视着前方，准确的来说，是看着前方那个被架着的人形。
前方的蜘蛛群让开了一条道路，一些穿着斗篷的人走到他们面前，抓住他们的手臂将他们往前拖。
宋月抬头看去，他们的脸上也戴着一个纯黑色的面具，只露出一双眼睛和鼻孔。
“蒙面教派？”
陈丹诗看了看面前的人，声音中带着不可思议。
“你们从哪儿来的？”
蒙面教派的人并没有理会陈丹诗，而是架着两人来到那个人影面前。
直到来到教堂里，宋月才看清那个被架着的人的身影。
那人上半身布满了紫色的纹路，下半身的肌肉里居然布满了正在流脓的蜘蛛尸体。
他头发向前疯长，已经完全遮蔽了他的面容，如同前厅中的乞丐。
凑近了之后，宋月甚至还能闻到他身上如同发霉的臭鸡蛋味。
“宋月，待会儿无论看到什么，都不要惊讶，更不要说出去。”
“嗯？”
宋月有些不明白陈丹诗的话，就如今这个情况，难道说事情还有转机？
他们现在可都是中毒状态，周围的蜘蛛也像是受他们控制，在一旁虎视眈眈。
并且附近似乎没有什么其他的东西或者人了，这局面该怎么破？
宋月刚这样想着，便见远处一个黑色的东西破空而来，随后稳稳地落在陈丹诗的肩膀上。
那是一只乌鸦。
墨色的羽毛闪烁着五彩斑斓的黑，看上去比一般的鸟更加高贵。
就在宋月看不到的地方，她的双眸骤然变成和乌鸦一样的灰，一股无形的威压从她身上迸发。
与此同时，陈丹诗突然挣脱了两边蒙面教派人员的束缚，迅速从身后背包侧面拔出匕首对着左边的人一刀封喉。
在右边人没有反应过来的同时，陈丹诗右手虚握，掐着他的脖子往右一拧。
架着宋月的两个人反应过来后，立马指挥蜘蛛群冲向陈丹诗。
而后者则是立马从她的柳腰间掏出一个造型奇异的火统开枪击中一人，随后将另一只手中的匕首扔向另一个人的胸口处。
被火统命中的人立刻倒在地上痛苦的哀嚎，而那个被匕首掷中的人则是连退几步，胸口处竟是直接被匕首贯穿。
而身后的宋月则是瞪大了双眼，这乌鸦，这火统他都认识。
律法之鸦！惩罚者！
宋月没有猜错，陈丹诗就是阿尔戈斯之眼的人。
解决了蒙面教派的人，陈丹诗立刻将惩罚者对准了那个被架住的人。
惩罚者的特殊子弹从枪口射出，精准的命中了那个人的头部。
它的头部收到惯性向后使劲仰去，在摇晃几下后又继续朝着前面低头。
于此同时，周围的蛛群也变得狂暴起来，以极快的速度朝着两人奔来。
“该死，陈丹诗！怎么办！”
虽然在Level4里他被一名阿尔戈斯成员追杀过，但从陈丹诗的反应来看，那应该只是那个人的个人行为。
而此时，他也只能相信陈丹诗了。
“大毛！”
宋月一愣，而这时她肩膀上的律法之鸦突然啼叫一声，那股音波以陈丹诗为中心向周围发散开来。
宋月的精神一下子变得恍惚起来，仿佛思维都慢了半拍。
不过在宋月的感觉中，他像是被什么东西给扛了起来，随后快速地朝着一个方向移动。

第116章 殉道者
加载中……
……
……
＞解密成功
＞验证秘钥通过
＞允许访问
欢迎，守望者。
向你致意，亲爱的上将
我们都非常清楚你那秘密任务的艰难，尤其是要混入一个像 M.E.G. 那样粗俗、混乱的麻烦机构。
你的努力绝不会白费，你的报告已经传入了我们的耳中。
我们现在给你的，是由正义之名阿尔戈斯亲自下达的命令。
在誓言之下，神圣之正义命令你保持在 M.E.G.内的伪装，以便在他们的数据库中清除所有乔尔真·阿拉克涅的信息。
继续帮助你的同僚破解那所谓的“蜘蛛文”，告诉它们这些毫无意义。
我们相信你会做出最正确的计划，你向来如此。
愿阿尔戈斯的卓识与你同在。
——
陈丹诗放下微型信号接收器，看了看一旁疼的龇牙咧嘴的宋月叹了口气道：“别闹了，死不了的，大毛已经将你体内毒素抑制了。”
“但是就是很疼啊。”宋月倒吸了一口凉气，他脖子那边的剧痛让他忍不住想挠，但此时那只名为“大毛”的律法之鸦就站在他的伤口上，让他无从下手。
当初他被麻痹后，是陈丹诗让大毛硬控住蜘蛛群，然后一只手扛着宋月逃了出去。
“忍着。”大毛看了看宋月嫌弃地说了一声后便回到了其主人的身边。
“照理来说，我撞破了你的身份，你不应该杀了我吗？”
“原本我就没打算杀你，你应该是看到了当时我拿的手枪吧，当时只是想敲晕你，毕竟如果乱杀人，我和那些刽子手有什么区别？”陈丹诗将身后的背包放下，从里面拿出了一个压缩饼干。
她掰下一半丢给宋月，又掰下一小块丢给大毛。
“可是谁知道地下圣殿内围出了问题，再加上蒙面教派的出现，这些事情重大，我只能暴露身份借助M.E.G的通讯联系支援。”
宋月想到她之前拿着的微型信号接收器，不禁疑惑地问道：“你那个接收器不是可以通讯吗？”
“单向的，我只能接收信息，不能联系。”
说着，陈丹诗掏出一小块火盐，摩擦之后丢进一些干燥的布制品里面。
布料没过多久便燃起火焰，突如其来的温暖驱散了洞穴里的潮湿，这让陈丹诗也忍不住往火焰处靠了靠。
“你觉得阿尔戈斯之眼是什么样的？”
陈丹诗望向宋月，如星月点缀的眼眸中出现了一丝期待。
“唔，践行正义？不过你们的标准很奇怪。”
“你是说在Level4被一名阿尔戈斯之眼成员追杀吗？”
“你怎么知道？”宋月显得十分惊讶，不过转念一想，万一阿尔戈斯之眼之间有自己特有的通讯手段呢。
“重新介绍一下，我是阿尔戈斯之眼‘涤罪’使团上将，兼M.E.G‘空巢’前哨站成员，陈丹诗。”
“你之前在Level4里遇到的那个成员刚好算是我的下属，过程大概我也知道了，反抗并不算有罪。”
“他本身出身于Level4的神爱之繁衍那边的人，那次也算他回去探亲去了，而且刚好Level4那边的神爱之繁衍的人不知道那根脑筋搭错了喜欢到处惹人，这也是他自作自受。”
“放心，他不会再追杀你了。”
宋月点了点头，看着陈丹诗整理着背包，好奇地问道：“你为什么加入阿尔戈斯之眼？”
“在我九岁的时候，我和父母便切入了后室，期间一些人为了我们身上的物资把我爸妈杀死了。”
“就在我以为我也要死的时候，一个阿尔戈斯之眼的人找到了我，他救下我后把我带回了阿尔戈斯之眼。”
“在理解了阿尔戈斯之眼的理念后，我就决定，后室没有法律和正义，那我们就是，保护所有无罪之人，审判有罪之人。”
陈丹诗在暖和好身子后，当着宋月的面开始将身上的岩洞工作服脱下。
“你要干什么？”
“你在想什么呢？我只会换身衣服而已。”陈丹诗岩洞工作服下穿着一件白色的短T，略显紧身的衣服将她曼妙的身姿勾勒出来。
她走到一旁的岩壁上，使劲将匕首插了进去，随后用力一翘，表面的石头碎裂开来，显露出里面的一层空间。
只见里面似乎摆放着一件衣服，以及一把长形的东西。
陈丹诗将其取出穿上，那件衣服居然是一件印有阿尔戈斯之眼标志的骑士服。
虽然说是骑士服，但是看不出那种西方传统盔甲的风格。
上半身是看似黑色传教服饰，不过表面隐隐流露出铠甲的纹路。
身后一个黑色长袍紧贴着肩膀顺下，如同一个神秘的魔法师。
而那把长形的东西则是一把长剑，这把剑估摸着如同人一般高。
不过那把剑并不是如同骑士剑一般笨重，这把剑显得十分纤细而又锋利，剑柄处刻着一串看不懂的铭文。
大毛顺势落在陈丹诗的肩上，显得她英气飒爽。
“对了，我有个问题，你的大毛为什么跟我在Level4看到的那个不一样？”
“我知道你想问什么。”陈丹诗扯了扯上半身，使其穿着更舒服。
“律法之鸦亦有差距，你可以理解为，我的大毛比一般守望者的律法之鸦来说更厉害，它能通过啼叫来干扰附近所有人的精神回路。”
“并且，它可以随时补充我的精神力，去除我身上的负面状态，比如说中毒之类的。”
“另外，律法之鸦和我们彼此同源共生，有大毛在能极大程度提升我的体能。”
宋月听到这里，突然想起之前陈丹诗一只手将他拎起来跑，忍不住吐槽起来。
这提升起来都不是人了好吧。
看来阿尔戈斯能成为后室几大叫的上号的组织也是有真实力的。
“不过那个殉道者看起来有些麻烦。”陈丹诗想起那个浑身爬满蜘蛛，被架着的那个男人，美眸间流露出一丝凝重。
“硬抗惩罚者一枪头几乎没什么事，真的挺难对付的。”
“殉道者？那个怪异的男人？”
宋月也回想起了那人，但是他又想起自己在Level4里硬扛着惩罚者逃到M.E.G基地，不禁好奇地问道。
“我感觉你们的惩罚者也不是很厉害啊，我之前在Level4硬抗了几发，除了疼以外也没能要我命。”
闻言，陈丹诗不禁翻了个白眼道：“当时才击中你哪里？他可都给我说了，击中了手和脚，这些是你的要害部位吗？”
宋月不好意思地挠了挠头，好像还真是这样。
“惩罚者虽然是攻击肉身和精神，但只要不是致命部位，只要你意志比一般人强一点，还是有行动能力的。”
“普通人要是中一枪头，谁来都救不了，但是那个殉道者……它的精神真的有些无从下手。”

第117章 小型坍塌，分离
“殉道者？那个人不人鬼不鬼的？”宋月好奇地问道。
“对，这件事情可以追溯到很久之前，”陈丹诗回忆道：“从小，我就听说着类似于童谣的故事长大，阿尔戈斯发动了一场名为‘伟大战争’的战役，而对象正是如同邪教一样的蒙面教派。”
“他们长期蒙面，一直在研究着常人不能理解的东西——魔法？灵力？奥术？我们也不知道那是什么，但是它可以一定程度的加强它们对某种事物的掌控……包括他们自己。”
陈丹诗在一旁的岩缝里拿出一个小蜘蛛，宋月见状赶忙往后退了几步，生怕又被咬，同时他不禁问道：“这蜘蛛不是有毒吗？你还这么拿它？”
“这就是我要说的，”陈丹诗把它捧在手心道：“原本Level8里面的蜘蛛是无毒的，并且体型大多偏小，但你发现没？之前我们遇到的蜘蛛体型较大，并且毒素强。”
“在很多年前，地下圣殿一直是我们阿尔戈斯的一个重要据点，不过后来蒙面教派渗入Level8之后，我们虽然没有明确他们的目的，但是他们一来便是想占层为王，通过他们那种类似奥术的东西到处排除异己。”
“然后‘伟大战争’就发动了，那一战，身为先行军统领的乔尔真·阿拉克涅战死，他们将他埋葬在地下圣殿的下面，并且命名为‘地下墓穴’。”
陈丹诗晃了晃手中的信号接收器道：“但是有流言蜚语说，他还活着，于是我就来了，我的任务之一就是潜入M.E.G用他们的信息网探查乔尔真·阿拉克涅的消息并且销毁。”
“而在我探查的过程中，我发现伟大战争期间蒙面教派也出现过这种人不人鬼不鬼的东西，他们把它命名为‘殉道者’。”
“不过那时殉道者还只是个雏形，并没有完全发挥出它的作用，可没想到它们已经是完整体了。”
陈丹诗将手中的蜘蛛放开，看着它迅速爬到岩壁上，随后如同深入血肉一般从岩缝里钻了进去。
“用它们的奥术纹路布满上半身，增强他的精神力，随后下半身不停地用蜘蛛填充，随着它蜘蛛不断刺激神经来达成一种同频，以此来控制蜘蛛群，但是代价就是每时每刻都要承受噬骨之痛。”
“所以它才能够硬抗惩罚者没什么事，这种事情必须上报上去，凭借我一个人的力量没法对付。”
陈丹诗伸了个懒腰，将宋月拉起来道：“走吧，先回M.E.G再说。”
宋月点了点头，虽然毒素是抑制住了，但是痛也是真的痛。
很快他们便经过了一个狭长的隧道，陈丹诗解释，这里叫做渗流洞穴。
并且宋月难得看到一个奇观，脚下的水流有些紧贴着两边的石墙，有些往上向着石顶飘去。
路上宋月甚至还在担心会不会继续涨水，他现在真是倒霉怕了。
大毛安静地站在陈丹诗肩上，用钟乳石渗下的水滴来清洗着自己的羽毛。
洗完后就趴在陈丹诗的肩膀上睡觉。
宋月不禁也羡慕起大毛来，至少它不会走路走的鞋子进水。
穿过这个隧道后，宋月和陈丹诗来到了另一处特别宽敞的平面。
空中漂浮着不断上下起伏的石块，那些石块大小不一，小的只有指甲盖那么大，大的则如同一间小型房间一样。
“这是？”宋月说着便好奇地想要触碰面前漂浮着的石头，可陈丹诗却眼疾手快地抓住宋月的手道。
“别乱动，当潜水管个渗流洞穴过大时，就会生成一个断层室，而在生成的过程中剥落的岩石因为Level8的异常重力效应，就会出现漂浮在空中情况。”
“尽管大部分岩石是稳定的，能承载一部分重量，但是有些则是游离在崩溃的边缘，你也不想被突然炸开的如同子弹一般的石头贯穿吧。”
听到这里宋月立马收回手来，真的就是好奇心害死猫，以后还是少好奇点吧。
“我记得第69号路标那里有个临时营地，到时候……”
陈丹诗话还没说完，洞穴里突然开始剧烈的抖动，无数碎石开始往下砸，宋月抬头看去，只见他们上方一片石带都仿佛快要坍塌。
他刚想提醒陈丹诗，却见上方本就摇摇欲坠的石头终于承受不住，开始往下掉落。
“小心！”
宋月猛地将陈丹诗推开，同时自己也往反方向倒去。
随着石头落下，一块巨石挡在陈丹诗和宋月之间。
巨大的尘埃和冲击将宋月掀飞出去，体内毒素的疼痛混合着外面岩石的击打，让他倒在地上哀嚎起来。
“宋月？没事吧。”
岩石那边，陈丹诗的声音隐隐约约地传来，宋月捂住胸口，挣扎着站起身来回应道：“我没事，只是现在怎么办？”
“我倒是可以劈开岩石，但是上面的石带不稳定，我怕这个岩石碎了之后，上面的石带会塌下来。”
“这样，你往你那边走，那边应该通往第69号路标，我尽快绕路过去。”
“你那边不要紧吧？”宋月刚说完，便突然觉得自己说的话有点愚蠢，他这个普通的流浪者居然担心一个上将阿尔戈斯之眼成员。
事实也正是如此，陈丹诗听到某人关心的话后不屑一笑道：“放心，你死十次我都不一定伤一次。”
“倒是你，别死路上了，这么多年来第一个知道我身份的人，还想跟你多聊会儿呢。”
宋月点了点头，忍着伤势向着他那边走去。
刚刚在岩石坍塌的时候，他隐隐约约感觉到像是有什么巨型的东西在蠕动。
“总不能是七层之物钻这里来了吧？”
宋月心里一怔，随后连忙否认了这个可能，要真是七层之物来了，它只要动动尾巴，别说这个洞穴了Level8可能都要塌一半。
没有大毛在附近压制毒素，宋月能感觉到脖子上的疼痛又在蔓延，让他忍不住闷哼起来。
闷哼声在洞穴里回响，深处的黑暗中像是有什么东西被唤醒一般，窸窸窣窣的声音从里面传来。

第118章 麻痹者
“这蜘蛛怎么这么毒。”
毒素没有被压制住后，宋月只觉得头晕目眩，他知道自己此时必须加快脚步，否则自己迟早要被毒死。
“哒哒哒，”
宋月的脚步一步步回荡在洞穴里，而那回声中又夹带着密小的杂音。
宋月警惕地望向周围，虽然中毒导致他的各项感官都有些迟钝，但是下意识的感觉还是让他嗅到了危险的气味。
他依旧是停下脚步，望向周围。
黑暗的洞穴里寂静无声，看上去来到了一个消失了所有声音的领域。
没东西？不对。
后面？
宋月朝后面望去，并没有什么神秘尾随人。
难道是被害妄想症犯了？
宋月叹了口气，在他迈开第一步时，他突然抬头看去。
只见一个“人”攀附在上面的墙壁上，它的头部有着一双巨大的白色眼睛，在漆黑的洞穴里，宋月甚至都以为笑魇追上来了。
它的四肢苍白而又细长，身上居然是岩石的纹路！
被它这么一看，宋月顿时感觉浑身血液都要凝固了。
宋月不自觉地往后退了一步，那细微的脚步像是引起了连锁反应，那上方的一片“岩石”居然都“活”了过来。
一片带着岩石纹路的“人”突然转动过来盯着宋月的方向。
宋月仿佛呼吸都暂停了，他咽了一口唾沫，同时心里默念着：“存档。”
“存档成功。”
系统提示音像是一个口令，在他确定存档成功后，他立马忍着身体内毒素的剧痛撒腿就跑。
与此同时，头上的实体也紧跟着他行动起来。
顶上！地上！墙壁！
它们如同蝗虫一般朝着宋月袭来，像是要将他吃干抹净。
二驱本来就比四驱要慢，因此在未知实体将要追上宋月时，他迅速从口袋里拿出了轻机枪。
来不及瞄准了，他将枪口对准后面就是一顿信仰射击。
也多亏了他轻机枪的大弹夹，使得他不用刻意瞄准，光是宣泄的子弹都可以将他身后的实体射成筛子。
此时的宋月也完全没有心思再跟着既定的路标走了，活下来才是他此时最重要的事。
他只能选择一些狭窄的小路来尽可能的摆脱身后那密密麻麻的实体群。
而在误打误撞走到了一个冗长洞穴后，宋月却突然后悔了。
眼前的洞穴似乎已经没有钟乳石和石笋了，人们对于两者的定义是他们生长的方向，从上到下或者从下到上。
而这里却是有成群的石尖如同钉子一样从四面八方混乱生长，不规则地向不同方向倾斜。
有的石柱自我回环，有的凌乱成结，诡异扭曲，甚至会在尽头分叉。
这原本应该是一个奇观，但是宋月现在实在没心情欣赏，穿梭这里会给他造成格外被穿刺和撕裂的风险。
但是没有办法，后路已经被实体断掉，他只能硬着头皮向前。
不过显然，这个地形也不是只针对他一人，身后很多追赶他的实体在拥挤下都被架在石柱上成了串串。
当然，宋月也不好受，一些凸出的石柱在他快速移动的同时在他身上割开一道又一道的渗血伤痕。
此时，身后追赶宋月的实体已经肉眼可见的变少了，但同时，宋月的体力也几乎要殆尽了。
好不容易穿过这个奇异地段，宋月感觉眼前的场景已经在天旋地转了。
迷迷糊糊之中他仿佛进入了一片蘑菇林，脚下是一些人为种植的蘑菇。
“快死之前的幻觉吗？蘑菇都出来了。”
身后的实体还在嘶吼着一步步逼近，宋月向后看了一眼，没注意眼前突出来的石头。
他脚下一跌，整个人跌倒在蘑菇林前面。
宋月暗道一声不好，毒素的麻痹效果开始扩散，使得他已经没有力气站起来了。
他转过身看向步步紧逼的实体，它们身上的纹路在离开岩洞时迅速变成灰白色，而后又变成了……蘑菇色？
“算了，丢条命就丢条命吧。”
宋月躺在地上这样想着，可当他闭眼等待死亡时，想象当中的疼痛并没有到来，而是它近在咫尺的低吼声。
宋月睁开眼，它刚好趴在宋月身上，一双灰白色死寂地东张西望，像是失去了目标。
“它眼盲？”
宋月立刻想到一种可能，它总不能因为他太丑不想吃他吧，唯一能解释的就是，它主要不是靠眼睛。
想来也是，洞穴里常年光线暗淡，实体再怎么说也算生物的一种，用进废退，它们的眼睛估计只是为了保持他们的形态罢了。
就在僵持之时，宋月突然听到身后有什么东西快速接近。
只是转眼间，身上扑着的实体便被什么东西击飞，他定睛一看，是一个木制的长矛。
随后，身后便是一些脚步声快步赶来，更多的长矛破空刺向实体，在密密麻麻的长矛中其中一个实体一声嘶吼，它们便悻悻退去。
身后的人将宋月架起来，往蘑菇林里面走去。
宋月看向身边的人，他们穿着一身像是粗制布料制成的衣服，手里拿着自制的长矛，活脱脱一群原始人的模样。
虽然不知道他们对自己态度怎么样，但此时他正是处于中毒状态，浑身麻痹使不上劲。
更何况双手被抬起，从口袋里拿东西也拿不住，也只能跟着他们进去。
与此同时，陈丹诗这里也遇到了麻烦，一只等人大的蜘蛛拦住了她的去路。
她在M.E.G的资料库里知道这种实体。
Nguithrxurh（后文简称麻痹者）
麻痹者目前被归类为蛛形纲避日目，它们平均尺寸约为4英寸宽、5英寸长。（1英寸约等于2.54厘米）
如果拿蒙面教派所培育的蜘蛛群来说，它的毒性约等于蜘蛛群的十倍不止。
它具有16只附肢，尽管近距离接触非常危险，但它们不仅速度慢，且据观察不会追逐猎物。
只要避开它的陷阱，它们就基本是无害的。
它们通常会隐匿在天花板上，制造球状的网并以独特的镇静剂填充。
这些镇静剂尽管无法完全麻痹受害者，但足以在很大程度上抑制一个人的思维能力。
镇静剂的效果生效后，受害者对周围环境的感知会开始降低。
此时，它会立刻一次性放下所有的球，最终使得目标对任何外部刺激完全失去反应
尽管如此，它们的分泌物可以用来制作高效的止痛药、抗抑郁药以及其他有益的药物。
不过很可惜的是，它拦在了陈丹诗的必经之路上。
她双眸一冷，背上的长剑出鞘，剑锋上颤鸣着阵阵寒意。

第119章 迷彩爬行者
反观另一边，宋月被带到一间石屋里，经过介绍宋月才知道，他们是属于神爱之繁衍的人。
宋月刻板的以为他们是一群见人就砍的疯子，却没想到他们看上去十分的友善。
当然，他们也有逆鳞……
“如果你尊重我们，我们很乐意提供帮助。”
“但你要是作践我们的作物，那很抱歉，我们不欢迎你。”
看着他们说到他们种的蘑菇时那突然秒变的战斗脸，宋月丝毫不怀疑，他要是当时不小心踩上一脚，估计自己会被砍成臊子。
也可能没那么大块。
在再三承诺不会触及到他们的蘑菇后，神爱之繁衍的人用它们独有的蘑菇做成的药渣抹在宋月的伤口上。
随着一阵冰凉的感觉蔓延全身，身体上的麻木感一点点消失。
“奇怪，麻痹者的毒素现在变得那么小了吗？”
其中一个人见宋月恢复的速度极快，忍不住询问道。
“麻痹者？”
宋月显然是第一次听到这个称呼，虽然好奇，但是他现在也不敢直接从口袋里拿出手机。
“我遇到的是一群小蜘蛛，那就是你们所说的麻痹者吗？”
“一群？小的？”那人露出疑惑的神情，他看向身边几个人，身边的几个人也同样显得十分困惑。
“麻痹者是一个这么大的蜘蛛，并且通常它们只单独行动。”
那人给宋月比划了一下，宋月也大概理解了，它们口中的麻痹者和他之前遇到的小蜘蛛完全没法比。
“有可能是实体生物学家协会。”
其中一人补充道：“他们最近在Level5和Level11之间的层级活动频繁，会不会有可能是他们？”
那人话音刚落，另外的人便立马否认道：“应该不会，他们不是最喜欢研究人和实体吗？”
“像蜘蛛这种数量众多又不好掌控的东西他们应该不感兴趣。”
众人你一言我一语的，虽然宋月听的云里雾里的，但是他大概听到了实体生物学家协会，研究人和实体这几个关键点。
结合他们所说的，宋月不禁猜想到，他们在Level5和Level11之间的层级活动。
那么，
Level6.1算不算呢？
“额，那个，我想问问，这里离最近的M.E.G临时营地有多远？”
“嗯？不是很远，怎么了，你是现在想要离开吗？”
其中一人大概猜出了宋月的打算，于是主动开口道：“不是很远，但是我建议你再在这里观察一下，毕竟我们不知道咬你的蜘蛛毒素怎么样。”
“唉，我有急事，要去……算了，你们知道蒙面教派吗？”
根据目前的观察，这些人大多都是偏安一隅，安心种地的人，一般和外界都不怎么联系。
所以，对于陈丹诗口中的如同邪教一般的蒙面教派，他们应该不会与之交好。
“知道，怎么了？”
宋月观察到几人的脸色都变得沉重起来，于是更加笃定他们与蒙面教派至少不是友好关系。
“我和我的一位朋友在一处地方看到了蒙面教派的人，我们正准备将消息带回去。”
众人闻言一瞬间全都沉默了，其中个别人甚至露出了些许惊恐的表情。
“行，那你快走吧，一定要让蒙面教派赶出这个层级！对了，别踩着我们的蘑菇。”
说罢，几人给宋月带到蘑菇林外的另一个出口道：“往那里走，大概五十米左右的样子往右转就可以回到九号大道上，对了，别踩着蘑菇。”
宋月点了点头，现在他的身体已经恢复的差不多了，他告别了几人，准备继续前往陈丹诗所说的69号路标。
“喂！对了！”
走到一半，宋月突然听到身后有人在叫他，他回头一看，还是神爱之繁衍的那群人。
“不要踩蘑菇！”
宋月：“……”
他们到底对蘑菇有什么癖好？
离开蘑菇林后，宋月立马拿出手机搜索着信息之前遇到的实体信息，顺便也找了找他们口中的“麻痹者”。
（前文已经提到麻痹者，不多赘述。）
迷彩爬行者
实体编号：31
这种实体类似于外观奇怪的类人形生物，正常状态下拥有呈灰褐色的四条手臂。
迷彩爬行者有巨大但失明的白色眼睛，它们主要依靠听觉来寻找和攻击流浪者。
它们拥有改变外部纹理的能力，以融入周围的环境，保持完美的伪装。
迷彩爬行者通常成群狩猎，同时，它们也拥有较高的智商。
当其他迷彩爬行者陷入危险时，它们会互相支援。
爬行者的皮肤非常干燥和坚硬，在普通环境下一般呈灰色或棕色，有些则会长有毛。
迷彩爬行者拥有四条手臂，它们体格强壮，智商较高。
并且，这些实体的嘴上有类似昆虫的颚的结构。
这些特点通常不会被看到，因为它们会使用伪装能力融入到它们所在层级的墙壁、地板和天花板中。
尽可能保持安静，不要因为好奇靠近任何一个物体表面奇怪的凸起处。
“实体中的变色龙吗？”
宋月喃喃自语着，那成群的迷彩爬行者在Level8里面确实是一个很大的威胁。
本来这里光线昏暗就看不清楚，再加上它能将外表皮肤变成相近的环境色，让它更加难以被发现。
还好被实体追出“第七感”发现了它们，不然他还真没法在毫无警惕的情况下逃出生天。
同时，他也知道了这个神爱之繁衍的人居住的这片特殊环境叫什么了。
罗特尼斯大丛林
这里有着一所神爱之繁衍的圣所，大部分神爱之繁衍的人居住在这里，他们大多都十分友善，并且也允许外人经过这里。
当然，若你做出了伤害蘑菇的事，那劝你还是不要去了。
这座洞穴顶部有着微弱的重力，这使得洞穴顶部生活着一些尸鼠，而他们的排泄物又会因为底部的重力向下落去。
所以，小心那些“雨”，它们不是很干净。
虽然这样听起来十分反胃，不过它们的排泄物掉落也给这个繁荣的地表生态打下基础，使其催生了很多真菌和植物的生长。
（以下为科普段）
尸鼠
实体编号：24
普通的老鼠？你真这么以为吗？
尸鼠外表看上去是如前厅一般的普通老鼠，但不同的是，它们会根据层级特性相对应的适应和改变自身。
有些尸鼠在特定层级甚至会设置陷阱，记住！它们比你想象的要聪明。
大部分常见尸鼠都是无害的，并且有着黑色的皮毛，头上长着奇怪的棕色角，角尖发出红光。
并且，大部分尸鼠以雄性死亡飞蛾和真菌为食，它们拥有狩猎实体的能力。
不过你想要将它们作为食物的话也是可以的，只是要注意，到底是谁狩猎谁？

第120章 “空巢”前哨站
可能是他当时正在被追赶的原因，他并没有注意到罗特尼斯大丛林上方的尸鼠。
不过无所谓了，他现在只想快点去到69号营地那边。
还好这一路上便没有再出什么幺蛾子，顺着九号大道的路标，他很快便来到了第69号路标这里。
此时陈丹诗已经在此等候多时，她也完全不再掩饰她的身份，就背着那把长剑和肩上的大毛坐在临时营地的篝火旁。
“你运气挺好，没死半路上。”
陈丹诗瞥了一眼宋月，她手里还拿着一串不知道什么东西在烤。
“差点吃席，还好遇到神爱之繁衍的人，顺便帮我把毒解了。”
宋月坐在陈丹诗旁边，自然而然地把她正在烤的东西一把抢过塞到嘴里。
烧烤这种东西，他自从到了后室之后就再也没吃过。
而陈丹诗则是一脸惊讶地看了他一眼，眼神变得有些微妙起来。
那一串黑色的东西入口，一种如同烧焦塑料般的味道在嘴里炸开，甚至还有些苦涩。
宋月皱着眉头，不过还是强忍着咽了下去。
“这烤的什么？”
“毒蜘蛛。”
“？？？”
宋月顿时只感觉一阵恶心感传来，仿佛刚进入消化道的东西要涌上喉咙。
不过在一阵心理斗争后，他还是选择闭眼咽下去。
管他呢，好歹也是蛋白质！
贝爷德爷能吃，他为什么不能吃？
“不是……呕……你烤这个干嘛？你要吃？”
“原本说等烤脆后磨成粉给你敷伤口的，现在看来，应该是不用了。”
陈丹诗捂着嘴忍不住想笑，反观某人则是如同吃史般难受。
这也算自己倒霉了，不过也怪不了陈丹诗，毕竟人家可是一阵好心。
“行了，没事就走，我还有正事要干。”
陈丹诗站起身来，既然这小子已经没事，那就不用想那么多了。
她的任务可不单单只是传递消息，联系其他阿尔戈斯之眼的成员那么简单。
很快在宋月用了一瓶杏仁水“洗胃”之后，两人继续出发前往“空巢”前哨站。
一路上，宋月向陈丹诗讲述了关于他遭遇迷彩爬行者的事情，而后者则是听的津津有味，像是在当做路上的解乏趣事听。
这一路上有些时候也会遇到麻痹者和迷彩爬行者。
可如今宋月身边可是有个大腿可以抱，大毛负责精神攻击将实体镇住后，陈丹诗的长剑就宛如阎王点卯一样将拦路的实体斩成两半。
期间他也见识到了陈丹诗恐怖的一面，偶尔有坍塌的落石砸下，陈丹诗也可以挥剑将落石斩成两半。
宋月忍不住又一次怀疑，律法之鸦给她提升的体能是不是翻了个两三倍，这种强度已经离神近，离人远了。
宋月想了个词，简称神近人远。
在经过一段时间后，宋月和陈丹诗终于来到了“空巢”前哨站。
虽然Level8几乎不能人为改造，不过可以人为加固。
前哨站内设有数十根钢柱，用来支撑头顶的落石。
周围则是用网将岩壁围住，同样是为了拦截一些落石。
地面则是尽力打磨平整，随后设立的有数十个黄色帐篷以及十分罕见的砖房。
营地门口站立着数人为一队的巡逻队在保持警戒。
当陈丹诗一靠近的时候，门口的警卫虽然认得到她，但是看到她身上的服饰，便还是举枪瞄准陈丹诗道。
“站住！你……是阿尔戈斯之眼的人？”
大毛站在她的身上神情慵懒，显然它并不惧怕枪械的威胁。
准确来说，并不惧怕只有几人的威胁。
“明‘空巢’前哨站探索队成员，暗阿尔戈斯之眼‘涤罪’使团上将，我有重要的事情需要传达，让我进去。”
在前哨站内待了那么久，陈丹诗自然知道M.E.G的德行。
他们显然也不想招惹是非，使用武力大多都是被迫反击。
再者说，虽然眼前的这些人若真要开枪陈丹诗也可以将其解决掉，不过前哨站能存在这么久不是没有道理的。
里面也有足以威胁陈丹诗的东西，但里面还有平民，所以M.E.G大概率不会对她动手。
果不其然，在门口警卫汇报之后，不出一会儿他们就得到了让陈丹诗进来的口令。
在两人放行后，宋月跟着陈丹诗一步步往前哨站最深处的房间里走去。
不过，让宋月意想不到的是，在前哨站里他居然看到了熟悉的身影。
“那边有我几个朋友，你去吧，我去找他们叙叙旧。”
陈丹诗闻言点了点头，和宋月分开独自前往深处。
很快，在抵达深处房间时，陈丹诗犹豫了几下，敲了敲房间的门。
“进，”
里面传来一个中年男人的声音，陈丹诗并没有着急进去，而是在门外踱步几下，像是在调整自己状态。
几秒之后，陈丹诗不卑不亢地走了进去。
房间里像是由通讯室和资料室组成一起的房间，内部有两三台老式电脑，应该是用来联系外界的。
里面一个中年人在老式电脑旁边整理着纸质资料，在洞穴里，这些纸质的东西必须要参观妥当，不然就有受潮的风险。
“我要借用一下通讯联系外面。”
陈丹诗说完这句话紧张的盯着中年男人，视线飘忽不定，像是害怕什么。
“借吧，不过，我没想到是你。”
中年人背着手转过身来，眼中并没有陈丹诗所害怕的失望或者是悲伤。
他的眼神十分平静，看向陈丹诗的眼中，流露出一丝……欣慰。
陈丹诗沉默了片刻，罕见的让大毛飞了出去，自己独自面对着中年男人。
“对不起。”
“没什么对不起的，你也没做对不起我的事，相反，你还帮了我们很多，这样也好，你也能保护好自己。”
中年男人从他的抽屉里掏出一个玻璃瓶装的东西递给陈丹诗道：“你喜欢喝的，我托人帮我从Level9那里带了一些过来。”
那是一瓶抹茶味幸运豆奶，也确实是她来到Level8时最爱喝的东西。
陈丹诗双手捧着豆奶，朝着中年男人深深鞠了一躬。
她知道对方一直将她当做女儿对待，她也一直将他当做第二个父亲。
“一直担心你会不会在Level8里遭遇不测，现在总算是可以放心一点了，不过，你们的行动也很危险，一定要小心。”
陈丹诗五味杂陈的嗯了一声，她不知道这种行为算不算背叛。
但是理想和使命驱动着她，她别无选择。
她来到了老式电脑前，输入了一个神秘的网址，进去之后，便是阿尔戈斯之眼的标志。
加载中……
……
……
＞解密成功
＞验证秘钥通过
＞允许访问
欢迎，守望者。
致诸位守望人。
我们可能有麻烦了……

第121章 帮忙的条件
宋月也没想到，这里居然能看到林川几人。
当时的林川几人里，林川在和蒋余对练，虽然是蒋余被打的连连后退。
另一边林念在拿着一本笔记本记录着什么，后面宋月从她口中了解到，她习惯将每个层级特点以及可能出现的实体给记录下来。
在宋月过去时，几人显得有些不可思议。
“宋月？你没事吧？”
“你去哪里了？当时我们切出Level5后就没看到你人了，然后等了很久没等到你，我们就只能先离开了。”
“没事，当时被五层野兽做局了，差点出不来。”宋月苦笑道。
当时真的多亏萨曼莎，不然自己真就栽那里了。
后面，宋月问了问几人他们是怎么来到这里的？
在了解事情经过后，他们的遭遇相比于宋月来说，简直不要太轻松。
在Level6时虽然一片黑，但是几人手牵手摸着墙壁来到了Level7。
而后在Level7里，既没有碰到小小，又没有看见七层之物，顶多就是在水里游的比较累。
包括拿老式潜水头盔的房顶上的箭头记号，那也是林念拿着他们随身携带的小刀刻下的。
在Level8里面就是只有低温和麻痹者给他们造成了麻烦以外，他们跟着路标很轻松地就找到了前哨站。
宋月嘴角抽了抽，怎么感觉相比于他们而言，自己像是进入了地狱副本一样？
“所以现在你们怎么打算？”宋月问道。
闻言，林川和蒋余两人都不约而同地看向林念。
“没多少杏仁水了，我们原本是作为M.E.G的志愿组去帮助调查人员维修路标什么的来换取杏仁水，等杏仁水够了之后我们就打算离开这里。”
“我们不想永远住在这里，即使寻找出路的路上会是死亡，我们都能接受。”
林念落下最后一个字，将笔记本合上。
“如果在这之前没有一个人可以逃离后室，那就让我们试试能不能离开。”
“总得去尝试，哪怕结果大概率是粉身碎骨。”
宋月闻言点了点头，其实他的理念也是这样的，更何况他还拥有存档。
要么就让他死在无人知晓之处，要么他踏着整个后室里自己的尸骸离开这里。
“一起走吧，我刚好也要离开。”
宋月在Level5里就展现了极强的表现力，所以林川等人自然同意宋月接着和他们同行。
此时，刚好陈丹诗从房间里走出来，她四处望了望，等看到宋月之后，陈丹诗立马过去招呼道。
“宋月，上面已经决定，暂时达成合作，联合一切能联合的力量将蒙面教派赶出去，神爱之繁衍那边可能需要你去一下。”
陈丹诗话音刚落，宋月的头立马摇的和拨浪鼓一样说道：“哒咩，我要和我的朋友们走了，这破Level8是一天都待不下去了。”
陈丹诗嘴角抽了抽，立马将背后的长剑插在宋月面前，那巨大的动静，让林川三人不自觉地退了几步。
“去不去？”
“不去，你就是想吓唬我，反正你是绝对不会一剑砍死我的。”
虽然动静很大，但是宋月还是了解陈丹诗，他就算把脖子凑过去，她也不会滥杀无辜。
“哟，这么了解我呢，那你信不信我给你绑过去？”
说着，陈丹诗以迅雷不及掩耳之势冲到宋月面前，反钳住他的双手作势就要给宋月绑起来。
“不是！救命啊！光天化日强抢民男了！”
宋月立马挣扎起来，但是他又怎么可能是陈丹诗的对手。
在一阵无能后，宋月终究还是退了一步道：“放开我！帮忙可以！答应我个条件。”
“什么条件？”
听到宋月讨价还价，陈丹诗脸上闪过不悦的神色，但她还是将宋月放开道：“你先说说。”
“帮我做个武器。”
宋月将口袋里在Level6.1中被幸运豆奶带去群星时撞开的玻璃碎片拿了出来。
他一直想将这个做成武器，但是在Level6.1怕被收缴，在Level6，Level7又压根没人帮忙。
只有现在他才有机会拿出来。
并且还有……
“林念，我在Level5里丢给你的碎片还在吗？”宋月朝林念说道。
在Level5里，那个被撬起来的碎片，在他和五层野兽对峙的时候便扔给了林念。
原本想着让他们看有没有什么用的。
“在这里，不知道它有什么用。”
林念将衣兜里的棋盘碎片丢给他，这东西她已经研究过了，啥用没有。
但她又舍不得丢，毕竟是五层野兽珍视的东西。
有句话说的好，不让敌人舒服就是胜利，只要他们还活着，这个碎片就不会落到五层野兽手里。
“做武器？这个你得问M.E.G了，我又不会锻造武器。”
陈丹诗让了条路，指着她之前出来的房子那里。
“林川，你们等等我，我马上出来。”
宋月这样说了一句，随后便和陈丹诗一起又往里面走去。
路上宋月还在担心，前哨站管事人会不会让他再把这个碎片交出去。
不过一想到他现在算是缔结各个组织的联盟使者，对方应该不会强硬的要他回收那个碎片。
和超自然物质相比，那种为了应对前厅环境而制造的短刀显然不够看。
推开那个房间的门，里面是一位看起来常年忧郁的中年男性。
放在前厅，他显然就是属于老年上班族那种。
“嗯？这位是？”
“他就是宋月，我们原本说让他去找神爱之繁衍的人，但是他提了个条件，要M.E.G用这些东西给他制作一把武器。”
言罢，陈丹诗向中年男人展示了一下宋月所拿出来的东西。
“制造武器？可以，这个要求我们能满足，也可以现在就给你打造，这样你在Level8里也能有自保能力。”
“不过……你这个东西，是哪里来的？”
他的眼光可谓毒辣，一下子便看出了宋月提供的材料的不同寻常。
“是Level6.1天窗的碎片。”
见对方没有提回收的事，宋月也就实话实话。
“建筑碎片吗？抱歉，M.E.G可能没有能切割它的工具。”

第122章 锻造武器
“嗯？为什么？”
宋月有些不明白，于是好奇地问道。
“如果我没猜错的话，这玻璃碎片应该是属于虚空石的一块变种，虚空石一类的东西目前人类科技根本无法触及。”
中年男人叫来一个研究人员去材质检测，而宋月也趁着检测的功夫，在手机上查找关于虚空石的资料。
虚空石
物品编号：Object 50
虚空石是一种普遍存在于后室的纯黑物质，具有强度极大，无法移动的性质，别称“虚空石”。
该物质埋在许多层级的墙壁，地面与天花板之中，正是它的存在使得无边无际的房间不会塌陷。
该物质也可以作为取之不尽的能源，据了解大部分层级的电力均由其提供。
它不会出现弯折，碎裂，分解，变形的情况，无论对其施加多大的力，都不能使其移动分毫。
照向虚空石的可见光会被尽数吸收，虚空石的表面都是相同的纯黑，不会因观察角度变化而改变，故而无法辨别虚空石的边角。
同时这也导致虚空石观察起来总是一副平面模样。
虽然会吸收接触的一切光线，但虚空石并不会升温。
无论吸收或释放多大的热量，该物质都不会变温。
0 °C的虚空石即使身处烈火也还是0 °C，100 °C的虚空石即使被坚冰包裹也还是100 °C。
它的主要作用是用于隔绝层级和虚空和蓝色通道，以此确保空间的稳定。
看到这里，宋月大概知道为什么说无法用虚空石锻造材料了。
假如M.E.G真的有能锻造虚空石的科技，那M.E.G估计早就称霸后室了。
虚空石制武器，改变后室地形。
只要能改变虚空石，这些都不是问题。
那么真就没办法了吗？
刚好这时，中年男人将材质检测交给宋月，宋月一看，那片玻璃碎片确实为虚空石的一个变种。
所有的特性和虚空石都一样，除了颜色是透明的，并且能吸收虚空的物质来自发光。
这样也说明了，当时为什么Level6.1的窗户，外界是虚空，但窗户里面又有光投下了。
宋月叹了口气，看来自己的美梦破裂了。
“让我试试？”
陈丹诗这时主动接过玻璃碎片，取下她背上的长剑，一点一点地在虚空石碎片上磨着。
虽然外表看上去区别不大，但是宋月仔细看去，虚空石的外表确实在慢慢改变。
“你这是什么材质的剑？居然能磨动虚空石？”宋月震惊地说道，引得一边的中年男人也露出吃惊的表情。
“这把剑算是阿尔戈斯之眼量产的伪神器，只是稍微改变虚空石的外表应该够了。”
“伪神器？阿尔戈斯之眼这么强？”宋月虽然不知道伪神器在什么等级的，但是一听名字就特别牛逼。
“有限制的，只有被阿尔戈斯选中的人才能使用，一般来说拥有的人都是少数人，其他没有得到阿尔戈斯赏识的人是拔不出这把剑的。”
陈丹诗将虚空石的边角又磨锋利了点道：“Level4追杀你的那个成员就只有普通的巨剑，想起来了吗？如果真的每个成员都有伪神器，你所听到的最出名的就不是M.E.G而是我们了。”
说完，虚空石的尖峰和边角也被打磨的锋利了许多。
“差不多了，你想要哪种类型的武器？”
宋月认真的想了想，这个武器大概率要跟自己很久了。
到底要哪种类型呢？
宋月认真地想了想，最终还是决定下来道：“短刀吧，之前短刀用习惯了。”
虽然他也很喜欢长剑，那种一人一剑，飘然若仙的感觉。
但是他清楚，长剑并不适合在后室这种复杂的环境里使用。
所以为了求稳，他还是选择了自己最上手的短刀。
“行，你让M.E.G给你弄个刀柄就行。”
陈丹诗将打磨好的碎片交给中年男人后，略带警告地看了宋月一眼道：“你的条件做到了，别忘了你该做的。”
“我知道。”宋月点了点头，帮个忙换个强力武器，不亏的。
“对了，到时候记得回来一起帮忙赶走蒙面教派。”
“嗯？我好像没答应这个吧？”
“嗯？”陈丹诗扬了扬手中磨虚空石导致有些钝的剑，警告之意不言而喻。
“行行行。”
好吧，好男不跟女斗，更何况她为了帮他打磨虚空石还把剑磨钝了。
就当补偿她了。
“对了，帮我看看把这个融进去行不行。”
宋月将棋盘碎片一起交给中年男人道。
棋盘碎片目前它们无法使用，但它又是一部分层级掌控权的具象化，那么能不能融到武器里呢？
宋月这样想着。
此时，在等待着刀柄的同时，宋月和中年男人闲聊时得知，他名叫梁勇杰。
不过他这一生也算比较传奇的，和妻女刚进入后室不是掉到Level0，而是直接先人两步掉到Level2。
他们一路逃亡来到Level8后，在一处洞穴中和妻女走散，自己则是被M.E.G的人所救。
最后在苦寻无果后，心灰意冷的他继续就在M.E.G，日复一日地搜索着自己妻女的消息。
而陈丹诗和梁勇杰之间也有着一段故事。
当时陈丹诗刚接到任务卧底到M.E.G，自己让大毛藏好，将长剑放在一个隐蔽的岩石凹槽里后，假装流浪者寻找M.E.G。
但路上遇到了迷彩爬行者，而大毛则是因为不熟路，加上洞穴涨水的缘故无法及时回到陈丹诗身边。
堂堂阿尔戈斯之眼上将，差点栽在一群迷彩爬行者手里。
当时梁勇杰还只是一个副站长，他在巡逻的时候发现了陈丹诗，成功救下她并带她回到了M.E.G。
他一直以来将陈丹诗当女儿看，最常说的一句话也是——“如果我女儿还在的话，应该有你这么大了。”
宋月饶有兴趣的在一旁听着，怪不得他当时就注意到陈丹诗进前哨站的时候表情有点不太对劲。

第123章 又遇塌陷？
在谈话的过程中，刀柄很快就做好了。
前哨站内本身就设有一些锻造室，在Level8里要是找到了一些稀有矿石，就会拿去锻造或者储存。
这也让宋月的武器做的特别快。
“我们把碎片和虚空石变种放一起锻造后，能观察到虚空石变种一点点将碎片吸收，但是并没有表现出什么特性。”
一个锻造人员将虚空石变种所做成的短刀交给宋月，顺便补充道。
“所以……那个碎片是没了？”
宋月有些懵逼，听他的话说，那个碎片就是莫名其妙的没了？
“唔，应该是这样的。”
搞什么啊！我能退款吗？
好不容易出生入死拿出来的碎片就这么没了，他真的不甘心，早知道就不拿去乱整了。
“目前推测有可能是因为他具象化的东西遭到外力破坏，又回到了之前那种抽象的状态，换句话来说，它重新成为了Level5的部分掌控权在虚空中消散了。”
宋月无奈扶额，蒜鸟蒜鸟，有刀就不错了。
手中的短刀通体透明，像一块自然的冰晶。
刀刃薄的几乎看不见轮廓，稍微一转动，便折射出细碎而清冷的寒光。
“好刀！”宋月将它拿在手心把玩了一下，顿时想要给它取一个好听的名字。
虚空石所制，通体透明边锋无形。
“虚形。”
宋月取了个自认为特别好听的名字，随后将他当进口袋里。
他从来不需要刀鞘，口袋就是最好的收刀空间。
“行了，武器你也拿了，去做你该做的，如果他们愿意一起对抗，让他们派一个代表过来。”
陈丹诗没好气地给了宋月一下，随后给宋月指了指路线。
收了好处的宋月自然也不敢多说什么，只能点点头离开这里。
其实宋月也有些迫不及待，他现在甚至想去找几个实体来试试刀。
目前他感觉以他的身体素质，以及手中十成新的刀，只要不是成片的实体，三五个那种的他应该都应付的过来。
在和林川他们打了声招呼后，宋月便朝着神爱之繁衍所在的罗特尼斯大丛林走去。
这一路上轻松的有些夸张，四处静悄悄的，一个实体也没有遇到，就像是暴风雨来临前的宁静。
岩柱上凝结的水滴慢慢滴在宋月的影子上，晦涩的光线从岩隙里移动。
移动？
宋月朝着周围望去，光线时明时暗，由于空间狭小的缘故，他似乎能听见一些……摩擦声？
事出反常必有妖，宋月心里升起一种不好的预感，于是他连忙加快脚步朝着罗特尼斯大丛林跑去。
只要到了那里，基本上就是安全的……前提是不踩到他们的蘑菇。
“轰隆——”
一阵地动山摇，宋月脚下一滑，摔倒在地。
像是有什么东西撼动了洞穴的构造，不断有落石落下。
宋月看着顶上一个岩石就要落在他的脑门上，于是他连忙朝一旁翻滚，迅速躲开落石。
“这又是什么情况？”
宋月起身，此时只能拼命往前跑去。
这种情况要是被落石砸那么一下，脑袋就不是嗡嗡的了。
就在他慌不择路的情况下，他丝毫没注意到，自己跑错了方向……
在经过一段距离的奔逃后，他总算是跑到了一处比较稳定的地方。
宋月擦了擦额头上的汗水，趁机理了理头上的刘海。
嗯～发型没乱。
长期拼命的跑路让他体力都在无意识间提升了很多。
短期的爆发加速并没有让他气喘吁吁。
不过……
宋月看向前方，眼里露出一丝慌张。
糟了，好像跑错方向了。
由于非欧几里得特性，他此时已经不知道跑哪里来了。
他看着前方，仿佛灵魂脱离了躯壳。
上一次看到雨，是什么时候？
一滴滴水珠从头顶倾泻而下，冷凝的一层薄雾升腾而起。
潮湿的寒气包裹周身，深红色苔藓透出雾气，片片泣血。
头顶像是有极光流逝，转眼消失，远处还有阵阵风雨声传来。
被苔藓覆盖的石锥拔地而起，它们如同人类的手臂，那一道道轮廓笔直而僵硬，每一个都绝望地试图伸出穴顶。
每一个都像一个精心雕刻的雕像，一只只努力想要张开的手。
眼前的一切是如此令人不安，但是相比于后面持续坍塌的洞穴，宋月别无选择。
他在其中艰难地避开一个又一个“手臂”，他突然注意到，角落里好像有什么东西在蠕动。
可当宋月朝那里投去目光，又什么都没看到。
他从口袋拿出短刀，警惕地盯紧周围。
这种隐隐被人监视的感觉很不舒服，像是你知道有人看着你，但是你根本不知道它的位置，只能任由偷窥的目光持续投来。
宋月皱起眉头，他眯着双眼，试图看破这个迷雾。
不过这注定是无用的，手臂构成的丛林一片寂静，每条手臂都笔直地竖立着，一动不动。
这次他可不会觉得是幻觉了，每次他觉得不对劲的地方，事实都在验证他的猜想。
他转身继续前行，相同的事再次发生。
就在视野的边际，就在远方某处，他看到了有什么东西——某个巨大的、似乎是人形的东西——正在地面上狂奔。
他敢肯定，它看到他了。
宋月立刻做好战斗准备，他能保证，有什么东西正跟着他。
随着那东西快速地靠近，宋月终于看清，那是一个迷彩爬行者。
宋月立刻蹲身将刀斜举身前，在迷彩爬行者扑来的一瞬间侧身躲过，随后一刀砍了上去。
而对方也十分灵敏，它迅速地找到一根“手臂”躲在后面，让宋月这一刀劈在了“手臂上”。
刀身没入“手臂”，却卡在了里面，刀身没入“手臂”中处，流下了暗红色的液体。
“不对，拿习惯了，没拿虚形！”
迷彩爬行者再次扑来，宋月立马趴下躲过这次攻击，随后迅速从口袋中拿出虚形，迎面一刀斩去。
刀锋划过，一道狰狞的刀口从迷彩爬行者的脑袋到胸部，几乎要将它砍成两半。
“这里到底是哪里？”
宋月连忙在手机里查找起资料。

第124章 灌篮崽
巨臂林地
这里横跨数英亩，是迄今为止 Level 8 网道内最庞大的单体洞穴。
洞穴内的温度异常稳定，常年在 64°F（18°C）到 73°F（23°C）之间浮动。
并且洞穴中常有风雨，偶尔伴有雷暴，目前不知道是怎么形成的。
穴顶的云层内不断酝酿着电磁风暴，产生微弱而经久不衰的极光现象，为洞穴提供着照明。
巨臂林地最显着的特征，就是其中如同“手臂”一样的石钉。
诸多人类手臂状的石钉从洞穴的地面伸出，每一条都栩栩如生，有着独特指纹。
这些手臂粗细长短不一，最巨大的如橡木般粗壮高大。
杏仁水、实体的排泄物与头顶微弱的光芒催生出一种发光的苔藓，用血红色的光芒裹住了每一条石钉手臂。
由于这里有着极多的实体，建议绕路而行。
绕路？怎么绕？
后面坍塌持续掉落着岩石，退是不可能退的。
那么如今也就只有快点离开这里了。
不过……
迷彩爬行者不是群体行动吗？
宋月刚意识到这一点，他的后背便被什么东西啃了一口。
还好宋月起来的及时，不然原本这一口是咬在他脖子上的。
宋月能感觉到背后有一块肉被咬掉了，他手持虚形向后刺去，如同切豆腐一般，刀锋刺进迷彩爬行者的头部，瞬间泯灭它的生机。
宋月连忙又开了一瓶杏仁水，他知道绝对还不止这一个。
果不其然，周围的环境都开始“动”了起来，周围一群迷彩爬行者正在向他围来。
他始终不能对付一群实体，面对一群迷彩爬行者的围攻，正如那句话所说的，它们能失误无数次，可他可没有几次失误机会。
他没有盲目上去干架，负伤以一敌多，他除了前厅的那个霸王以外，他还没见过谁可以这样。
他竭力往前方跑去，巨臂林地里那伸出的手臂像是要将他抓住。
那红色的苔藓地如同血色泥潭，一步一步将宋月拖住。
在他没注意的地方，一个白色的球从天而降，砸在他的头上。
那并不是什么石头，而是一张包裹起来的蜘蛛网。
随着第一张蜘蛛网成功铺开，头顶的麻痹者瞬间将其他蜘蛛网撒下。
宋月慌张之间想用虚形将周围的蜘蛛网斩断，可斩断的也只有当前头顶的那一块。
毒素顺着毛孔进入身体，虽然宋月没什么感觉，但是他知道，这种毒素是潜移默化的。
麻痹者见宋月中招，它缓慢的下降张开它的蛛腿想要将宋月绞杀。
这招用在普通流浪者还可以，毒素影响思维后，普通人就算有刀也不能有足够的力气挥刀反抗。
但宋月手上的刀可不是普通的刀。
虚形划过，麻痹者的几条蛛腿被瞬间斩下，几乎没有感觉到什么阻碍。
麻痹者吃痛发出几声凄厉的叫声，如同尖锐的东西划动玻璃一般令人难受的声音。
宋月立马避开它们，继续朝前面跑去。
可这时，毒素逐渐发作，宋月感觉思维被什么东西给束缚住了，简单来说，就是脑子有点转不过来了。
向左，略过那个手臂，后方好像有迷彩爬行者要来了，挥刀杀了它，然后……
宋月向左走避开挡在眼前的手臂，然后回过头看着身后迅速接近的迷彩爬行者时……
然后我要干什么来着？
宋月像是突然大脑宕机了，不知道该干什么。
就是这么一瞬间的犹豫，迷彩爬行者将他扑倒，一只灰色的手臂深深钳住宋月的肩膀。
宋月能清晰地看到他黑红色口腔，里面甚至还散发着一种难言的恶臭。
宋月立刻反应过来，他双腿蹬住迷彩爬行者的胸口，随后往后一翻，顺势将迷彩爬行者给甩了出去。
不能再多待了，越待越危险。
就在这时，像是坍塌蔓延到了巨臂林地，整个林地都开始摇晃起来。
“又来？走哪儿哪停电就算了，现在走哪里塌哪里？”
身后的迷彩爬行者见状也是一哄而散，各自寻找起躲藏的地方。
因祸得福，虽然发生了塌陷，但是迷彩爬行者们迅速离开了，暂时没有了追兵。
宋月看到一处塌陷处，秉着同一个炮弹极大概率不会砸同一个坑的理念，宋月立马进入坑中暂时躲避。
“这也太霉了吧……嗯？”
宋月突然看到，坑里面好像还有一个……应该是实体吧。
他长的挺小的，看上去像是一个长方形，并且还长着一个比它身体还长的鼻子。
此时它比宋月还害怕，他不断地往后面退去，不过后面是岩壁，它只能一边不停地移动着，一边警惕地看着宋月。
见他那么害怕的样子，宋月也初步判断它应该没有特别强的攻击欲望，于是他连忙拿出手机来查看关于它的信息。
灌篮崽
实体编号：12
灌篮崽是一种体积较小、矮矮胖胖的实体，长着一根与人类的手臂极为相像的长鼻子。
灌篮崽因其极易被驯服且过分的顺从它们的主人而闻名。
灌篮崽天性十分温顺，但由于它们对其主人的命令毫无疑义地顺从，故只要主人有所命令，被驯服的灌篮崽会毫不犹豫地施展一切极端暴力的行径。
有趣的是，灌篮崽总是拒绝攻击长者或者那些看上去比较年长的人，这是它们执行命令时唯一的例外。
灌篮崽们似乎也极具冒险精神，正因如此，它们也具有着极佳的适应能力。
野生的灌篮崽是中立的，既不会主动采取攻击也不会主动保护人类。
它们似乎并不关心其他实体，也不会关注任何不直接打扰它们或者不对其造成威胁的东西。
野生的灌篮崽似乎刻意避免与人接触或者被人驯化。
它们总是会试图逃离接触它们的人。
据推测，灌篮崽更愿意自由且不受干扰地生活，但当它们被驯化时，它们可能会被迫服从每一个违背其意愿的命令。
只需要轻敲它们长鼻的手形末端，它们便会进入一种完全信任的状态。
几乎是立刻，它们便会真正的开始跟随新的主人，不论主人所说的是何种语言甚至不论是否是口语，它们都将对其的任何命令做出回应。
它们似乎有一种惊人的能力来理解命令。
除非杀死灌篮崽或者自己死亡，否则那些无意驯服灌篮崽的人将永远无法摆脱这只灌篮崽。
如果灌篮崽的主人进入了灌篮崽无法进入的地方，那么灌篮崽将不断用头撞击阻碍在它路径上的物体。
可悲的是，这通常会致使灌篮崽的死亡。
主人们若想暂时离开他们的灌篮崽必须先克服这个难题，比如可以暂时把它们放在一个有衬垫保护的围挡里或者命令它们在某一片区域内待着。
除非另有指示，否则灌篮崽们将不惜一切代价的保护它们的主人，甚至不惜丢掉自己的性命。

第125章 决定就是你了！布鲁斯！
“意思是可以当宠物养？”
宋月一愣，心里不自觉地有些激动起来。
在后室里养一个对自己忠心的宠物，好像也不错？
“摸鼻子吗？”
宋月小心翼翼地靠近灌篮崽，而对方则是不断地挥舞着他的鼻子，像是在警告宋月。
可宋月可不怕它，在它试图用它的头上的角来一记头锤的时候，宋月立马侧身抓住他，然后轻轻的抚摸着它的鼻子末端。
很快，浮躁的灌篮崽顿时安静下来，静静地任由宋月将它抱着。
并且，连它的眼神都清澈了起来。
“怎么？这下不锤我了？”
宋月将它放下来，一脸笑意地看着它。
而灌篮崽则是摇了摇脑袋，随后跑到宋月脚底下蹭了蹭。
“得给你想个名字……唔……决定就是你了！布鲁斯！”
布鲁斯歪着个头看着宋月，虽然它不理解为什么叫它布鲁斯，不过是主人给它起的名字，他还是开心地用它那四个短小的腿蹦了蹦。
“轰——”
这时，一块巨石落在他们不远处，吓的布鲁斯跳起来用鼻子轻轻缠住宋月的脖子趴在他的背上。
而被毒素麻痹神经了的宋月此时反应慢半拍，在巨石砸下来几秒钟之后，他才后知后觉地抖了一下。
随后它才意识到，布鲁斯爬到自己背上了。
“咳咳，你怎么这么胆小？布鲁斯快下来。”
闻言，布鲁斯立刻将它如同围巾般的鼻子从宋月脖子下放下，然后听话的从背上下来。
宋月蹲下身子抱起布鲁斯，他好像看到资料里还有一些关于灌篮崽的资料。
比如，他们在它们因克隆而产生与环境相适应的不同形态的克隆体来繁殖而闻名。
为了产生克隆体，灌篮崽会用锋利的物品撕下一小块皮肤或者削掉一小块角。
如果有可能的话，它们会把那块皮肤/角藏在层级内某个隐蔽的地方。
几分钟后，它们的生物组织切片将转化为基础型灌篮崽的克隆体。
这些克隆体将具有与其所处区域相适应的特定进化性。
这些克隆体将是一个与母体完全不同的生命，并且具有与母体灌篮崽完全不同外观与个性。
它们根据附近环境有各种不同的变种，比如说：雪地型，田野型，岩石型，游乐园型，海滩型，街机型。
游乐园型可能是适应Level fun进化的。
但是，街机型是什么鬼？
“你告诉我，你到底是克隆体还是母体，对了，这个街机型的是什么鬼？”
布鲁斯被宋月抱起来，它疑惑地看了看宋月，然后用它的鼻子缓缓比出了一个问号。
“算了，看以后能不能有幸看到吧。”
宋月暗自下定决心，要将收集布鲁斯的全形态。
而此时坍塌还在，于是一人一崽只能蹲在这个坑里等待塌陷过去。
但随着时间流逝，宋月能感觉到自己的反应越来越慢，以至于他现在连目光都懒得移动，完全陷入了一种呆滞的状态。
“布鲁斯，你知道怎么出去吗？”
宋月现在只能将希望寄托在布鲁斯身上。
它在这里出现，那应该是对这附近挺熟悉的吧。
好在，布鲁斯立刻点了点头，这也让宋月稍微松下一口气。
随着坍塌逐渐停止，宋月先是尝试了一下是否能存档。
在听到存档成功的提示后，宋月立刻对布鲁斯说道：“你就在这里，无论发生了什么都不要出去知道吗？除了我再次让你跟着我。”
布鲁斯闻言，用它那笨拙的身体上下摆动了一下以示了解。
在得到布鲁斯的肯定后，他立马掏出虚形往自己脖子上一抹。
但是好像用力稍微大了些，宋月的视线突然翻转了几下，随后平行于地面。
好像……低估虚形的锋利程度了……
等再次回档后，宋月便看到布鲁斯在一旁靠着他的尸体颤抖着，一双眼睛上蒙着一层薄薄的雾，像是委屈的孩子一样。
“好了傻崽，我还在这里，别伤心了。”
宋月一只手提着“自己”的身子，一只手提着脑袋甩了出去。
布鲁斯此时看突然蹦出来的宋月，又看了看另外一边的尸体，那疑惑的眼神不断打量着宋月。
“好了，走吧，你带路，我们出去。”
宋月揉了揉布鲁斯的长鼻子，现在的他等于是给自己来了一次全身debuff清除，没有神经毒素干扰的他只觉得行动舒服多了。
坍塌逐渐停止，身后又一次传来窸窸窣窣的脚步声。
“快，布鲁斯，带路！”
宋月不用想也知道，迷彩爬行者绝对正在靠过来。
可他刚走几步，宋月便听到身后传来什么东西的打斗声。
他回头望去，只见一个浑身血红的人形生物轻而易举地抓住一个迷彩爬行者的头，随后如同拧瓶盖一样将它的头拧了下来。
附近的迷彩爬行者也有不怕死的爬到那个怪物的身上，灰色的手臂发疯似的在它的身上抓挠着。
但那怪物像是什么都感受不到，身上的伤口愈合速度甚至比迷彩爬行者抓挠的速度还快。
失去头颅的迷彩爬行者被当做垃圾一样随意地丢在它的脚底，只片刻它的脚底下便多了一座尸山。
随后，那个怪物缓缓地转过头来看向宋月。
那血红的眼眸隐藏在黑暗之中，浑身的每一处细胞都在警告他。
汗毛竖立，如同头顶悬着的石锥，对方居然朝他慢慢走来。
它开口似乎想发出声音，但只有低吼声回荡在这座死寂的洞穴里。
跑！
宋月此时来不及想太多，他一把抓住布鲁斯的鼻子，顾不得它不慢的表情，快速朝着洞穴深处跑去。
“布鲁斯！用你的鼻子给我指路！快！”
宋月换了个姿势，抱着布鲁斯的身体，将它的鼻子露了出来。
身后传来沉闷的脚步声，那个怪物正迅速追来。
并且似乎是嫌眼前的手臂太过挡路，它居然将眼前的一些手臂拍飞出去。
布鲁斯的鼻子如同雷达一样，给宋月指着路，他甚至都能想象到，要是落入了那怪物之手，怕是它只要轻轻一捏，自己就会变成血雾。
脚步声和喘息声并进，慢慢地，身后的脚步逐渐减弱，直至消失，不是那怪物追不上宋月，而是因为其非欧几里得特性，让两者分开来。

第126章 巨大牧蛇，坍塌原因
“那到底是什么？”宋月想起之前所碰到的血色怪物，现在还有些心有余悸。
不过看样子，那个怪物长的很像……悲尸。
但是，Level8里真的会出现悲尸吗？
不过这时候想这些已经不重要了，布鲁斯已经带着宋月走出了巨臂林地。
路上即使遇到了麻痹者，在布鲁斯的提醒下，宋月只要躲过它的毒网也能轻松应付。
在一阵跋涉之后，宋月总算是来到了罗特尼斯大丛林。
在和神爱之繁衍的人交涉之后，对方也同意结盟。
于是，在他们派出一名代表之后，宋月和这名代表一起返回“空巢”前哨站。
奇怪的是，虽然实体的威胁不算大，但是路上时不时会出现小型坍塌。
看来到时候得去前哨站问问怎么回事了。
宋月这样想着，路上出现的坍塌太频繁了，一次两次是意外，但这么多次绝对有问题。
不过好在九号大道这边可能是因为M.E.G时常加固的原因，这里并没有发生坍塌。
等来到了前哨站后，让布鲁斯在外面待着不要乱跑后，宋月刚把代表带到深层房间，便见里面的人都眉头紧锁。
当然，还有一些自己没见过的人。
“宋月？你回来了？这位应该是神爱之繁衍的代表吧。”
梁勇杰看了眼宋月身边的人，而后者也是点了点头表明身份。
“宋月，给你介绍一下，这位是哈莫兹洞穴社群代表，哈莫西，他们曾帮助过M.E.G建立九号大道，”
“这位是失落一族的代表，菲尼克斯。”
失落一族？居然连他们也来了？
只见菲尼克斯旁边站着另一位M.E.G的工作人员，后者交给他一支巴别润唇膏，然后用宋月听不懂的语言对菲尼克斯说着什么。
随后，菲尼克斯表现的极为激动，他高举着那只巴别润唇膏又在叽里咕噜地说着什么，然后小心翼翼地将他涂在嘴上。
“宋月，你有没有注意到最近坍塌的比较频繁？”
陈丹诗这时看向宋月，突然说道。
“确实，因为什么？”
“有一条巨大的牧蛇在Level8移动，根据前哨站技术人员推测，可能超过七十英里（112km）。”
“多少？”
宋月闻言下巴都差点惊掉，一百一十二千米，怪不得最近塌陷这么频繁。
“这条牧蛇出现的真不是时候，我们原本的计划是，等人齐了之后，再和蒙面教派进行一次通讯，看看能不能进行劝退。”
“当然，大概率是不可能的，不过谈判期间，由对付实体经验丰富的哈莫兹洞穴社群来对蒙面教派的所在地进行探查。”
“一旦谈判失败，由阿尔戈斯之眼组成的先锋队将袭击蒙面教派所在地。”
“但牧蛇的出现让我们的计划完全打乱了，随时出现的坍塌都可能暴露我们的行踪。”
陈丹诗叹了口气，阿尔戈斯之眼的成员已经通过Level8到Level9的入口处进到Level8。
可以说是万事俱备，但是被牧蛇打断了。
“那现在什么安排？”
宋月好奇地询问道，如果要执行之前的计划，那怕是只有先想好怎么处理牧蛇。
“先把牧蛇解决掉吧。”陈丹诗想了想说道。
“对啊，但是问题是怎么解决牧蛇这个麻烦。”宋月回道。
“我说了呀，把牧蛇解决掉。”
“我说……等下，你是说，杀掉牧蛇？”
宋月后知后觉，他突然明白到陈丹诗的意思。
“大部分实体的弱点都是头部，牧蛇也不意外，只要它暴露头部，我能杀死他。”陈丹诗自信地说道，以她的实力，她完全能实现自己说的。
“这也确实是一个办法，但是怎么找到牧蛇呢？”宋月忍不住好奇道。
那么长的牧蛇，想找到它的头部可不是一件简单的事情。
“牧蛇头部热量和身体其他部位热量不一样，M.E.G有专用的体感探测仪，可以用这个，不过再加几个人跟你一起吧，一个人出什么事就麻烦了。”
梁勇杰看向陈丹诗的眼里满是柔情和担忧，刚想拒绝的陈丹诗话到嘴边又咽了下去。
“我陪你去吧。”宋月主动请缨，他可不是闲的没事干，目前陈丹诗是他见过最强的人。
他的目的始终只有一个，逃出后室，但他并不能单凭借系统的存档。
只有自己变强，才能利用系统锦上添花。
和陈丹诗打好关系，顺便看看能不能薅点阿尔戈斯之眼的羊毛。
反正她是上将，应该还是拿的出一些东西的。
陈丹诗看了眼宋月，犹豫片刻还是点了点头。
相比于其他人来说，他还是看宋月比较顺眼点。
“好，那你们在这里等消息吧，我和宋月先去处理牧蛇。”
陈丹诗说完，背上她的长剑便走出了房间。
原本宋月也是要跟着陈丹诗一起走出去的，但是他却是快步跑到失落一族代表菲尼克斯旁边问道：“你好，能占用你一些时间吗？”
“好的，请问汝有什么事？”
好奇怪的称呼。
宋月不禁一阵吐槽，不过失落一族的文化和语言和前厅有差异，这很正常。
“唔，就是……现在有一群笑魇在追杀我，那个……有什么办法可以摆脱它们吗？”
“汝就是将仇恨之露，狂热之水融合的人？”
菲尼克斯表情突然变得狰狞起来，他情绪激动地抓住宋月的肩膀道。
“你们知不知道！吾等唯一能够对抗它们的东西就这样被你们搞砸了！吾等警告过汝等！”
宋月感觉肩膀被抓的生疼，但是没办法，有求于人，让他们发泄下情绪也好，免得后面给他弄成臊子。
梁勇杰刚想出手阻拦，但是宋月却对着他摇了摇头，让他不要冲动。
“对不起，但是事情已经发生了，我们会想办法补救，所以我们能不能先解决现状？”
说这句话的时候，宋月不动声色地看了一眼梁勇杰，他这句话其实是将自己的身份置于M.E.G之中。
但他只是一个流浪者，这样冒然将M.E.G拉下水，他担心梁勇杰那里会不会有什么反应。

第127章 摆脱笑魇的方法
而梁勇杰却没有任何反应，仿佛没有理解宋月的言外之意。
“好吧，汝说的有道理，”菲尼克斯冷静下来，长叹一口气说道。
“笑魇能一直锁定汝的位置，是因为有原初笑魇在虚空之上看着汝，如同汝等在前厅描述的蚂蚁，人类将目光投向一只特别的蚂蚁。”
“蚂蚁以为离开了一块土地后，人类就看不到它，但是在人类的视角里，无异于掩耳盗铃。”
“所以，想要摆脱祂的视线，汝要离开这个平面，换言之，也就是同样位于虚空之中。”
“而虚空十分的危险，所以，吾建议，深入另一种虚空——蓝色通道摆脱祂的注视。”
经过菲尼克斯的解释后，宋月大致明白了，也就是说是由一个类似于笑魇老大的东西一直在另一个位面一样的地方看着它。
所以笑魇群每次都能精准的找到自己。
蓝色通道……Level6.1的异常区域那里好像可以进去，但是自己现在不可能回去了。
一想到破局之法被自己错过，宋月便觉得深深的懊悔。
看来只能以后找机会了。
宋月叹了口气走出房间后，陈丹诗则是站在前哨站门口静静地等待着宋月。
“里面干嘛呢？那么磨蹭。”陈丹诗双手环抱胸前，不满地看着宋月。
“没什么，问了一下怎么解决实体的问题，走吧，不说这些了。”
宋月此时十分的郁闷，他现在只想把怒火发泄在牧蛇身上。
“行吧，反正你别算计我就行了。”陈丹诗总觉得，宋月主动提出陪她，绝对有什么不可告人的秘密。
“走吧，其实我还有一些私事，我们得搞快点。”
陈丹诗拿出从前哨站里拿来的体感探测仪启动起来，拉着宋月就准备走。
“什么事啊？那么急？布鲁斯，走了。”
一边的布鲁斯听到宋月的指令，高兴地蹦哒了两下，随后鼻子一卷缠住宋月的脖子，又变身成一个小书包挂在宋月背后。
“这是……灌篮崽？你给他驯服了？”
“嗯哼，它叫布鲁斯，怎么样，这名字好听吧？”
“难评……”
就在陈丹诗拉着宋月离开之际，远处一个工作人员正默默注视着陈丹诗的背影。
“你居然是阿尔戈斯之眼的人吗？$@%#……”
这人正是之前陈丹诗换班时的那人，他看着陈丹诗，苦笑着摇了摇头，随后喃喃低语着什么。
……
“所以，这么大的一个红色的长形东西就是它的身体吗？”
宋月盯着陈丹诗手上的体感探测仪，好奇地问道。
他们随便找了个方向，路上的麻痹者由陈丹诗负责解决，有大毛的存在，神经毒素威胁不了她。
而宋月则是手持虚形来对付迷彩爬行者，在旁边有陈丹诗的情况下，哪怕是成群的，宋月也不是很怕。
陈丹诗的长剑一挥就能解决几只，两人边打边退的情况下，应付的也还算游刃有余。
两人跟随着坍塌走，很快便在体感探测仪上找到了疑似牧蛇的东西。
“应该是了，这么长，除了它我想不到有什么东西这么长了。”
陈丹诗先拔出长剑，看向前方的洞穴里。
体感探测仪显示，牧蛇就在他们前面两个洞穴隧道处。
它此时没有移动，像是停在那里休息。
“呐，前哨站顺的火盐手雷，到时候找机会绕到它头部，我会尽力看能不能解决它，如果不行的话，看准时机将手雷甩进它嘴巴里。”
陈丹诗将七八颗手雷交给宋月，给他叮嘱了一番。
“嗯？这么多？”宋月有些吃惊，自己从来就没拿到过那么多火力装备。
现在自己真的是要成为爆破鬼才了。
“Level8也是一个着名产出火盐的地方，你猜为什么前哨站里有那么多流浪者？他们都是来帮着挖火盐的。”
陈丹诗刚想给宋月普及，可前方突然抖动了一下，洞穴上方一些粉尘也随着抖动落下。
“好像要醒了，记住我说的，行动。”
陈丹诗说完，大毛立刻飞回到她肩膀上，精神力和体质加强，她知道面对大块头自己唯一能做的就是全力以赴。
而宋月则是带着布鲁斯紧跟在陈丹诗的后面，很快，等两人绕过几个隧道之后，他们便看到了一个黑色的巨大圆柱状物体出现在眼前，几乎占据了一大半的空间。
“跟我来，头不在这里。”
陈丹诗看了一眼体感探测仪，迅速带着宋月往牧蛇身子的前方走去。
一分钟……两分钟……
走了一段时间，可始终没有找到牧蛇的头部，而雪上加霜的是，牧蛇好像醒了。
它的身子微微往旁边一动，就像无意间翻了个身，却把旁边离它最近的陈丹诗给砸到了旁边的岩壁上。
岩锋撞上了她的肩膀，使得陈丹诗不禁闷哼一声，手中的体感探测仪掉落在地。
“没事吧？”
“没事，我……”陈丹诗刚想回应，却见宋月捡起了一旁的体感探测仪仔细观察着它有没有损坏。
陈丹诗：“……”
牧蛇好像也感觉到了异样，于是他的身体肉眼可见的往前移动，巨大的动静使得周围洞穴又进行一次小型的坍塌。
“不好！它要跑！”
宋月惊呼一声，立刻掏出虚形，朝着前方跑去，生怕到时候又跟丢了。
而陈丹诗则是想了想，随后目光一狠，她手持长剑借助着旁边的岩壁一蹬。
剑尖没入头顶的岩壁，巨大的力量使得周围的岩石都形成了散布的裂痕。
随后，陈丹诗拿着剑柄用力往下一拉，上方本就因为牧蛇移动而摇摇欲坠的岩石彻底崩塌，巨石直接掩盖了一部分牧蛇的身体，让它暂时无法移动。
我嘞个亲娘诶，这真的是人类能做到的事吗？
宋月一脸惊愕，陈丹诗的力量已经再一次超出他的想象了。
“愣着干嘛？快找头部！别让它等会儿跑了！”
陈丹诗提醒了宋月一句，随后自己先提剑以极快的速度朝着体感探测仪上显示的头部方向跑去。
“诶！等等我啊！”
背上有个“书包”，宋月此时的速度不是很快，他只能看着陈丹诗消失在视野里，不过好在，他知道了是往哪个方向。

第128章 解决牧蛇
就在宋月还在赶去的时候，前方便已经发生了激烈的战斗。
顿时地动山摇，牧蛇的身体不断扭曲着，一阵强烈的嘶吼从前方传来，巨大的音波在洞穴里传播着，顿时宋月只觉得耳朵一阵生疼，随后便是持续的耳鸣。
“该死，已经打起来了吗？”
宋月松开捂着耳朵的手，他突然感觉手上沾了什么东西。
他低头一看，手上正淌着暗红的鲜血。
耳鸣了？
宋月轻轻拍了拍脑袋，此时只好先过去帮忙，希望这个耳鸣不会对他带来影响。
等宋月赶到时，陈丹诗正在一个洞穴上方和露出了牧蛇头部缠斗……不，应该说是拖延。
牧蛇的头部下方的地方也被坍塌的岩石压住身体，暂时无法移动，只剩一个头部在四处挣扎。
陈丹诗凭借着速度优势迅速摆脱牧蛇的嘶咬，同时寻找着机会试图一击毙命。
“丹诗！为什么不砍它？”宋月疑惑着问道。
但她看到陈丹诗焦虑地说着什么，但是由于他的耳鸣，他根本听不到陈丹诗在说什么。
“对哦，我好像听不到。”
虽然听不到，但是见陈丹诗焦急的表情，他应该知道陈丹诗应该是有什么顾虑。
不能刺激牧蛇，又要一击毙命……
宋月突然想到一个办法，虽然这个办法可能动静有点大……
“陈丹诗，尽可能让它张嘴！”
宋月对着陈丹诗大喊，虽然他听不到，但是陈丹诗应该听得到。
随后，他又摘下自己的口袋交给布鲁斯道：“布鲁斯，去我们最开始遇见的那个地方等我，不要乱跑知道吗？”
布鲁斯晃了晃身子，然后用鼻子套着戒指开始往巨臂林地的地方走去。
好了，这下没有顾虑了。
而在另一边，正在尽力周旋的陈丹诗却是身形不断腾转，香汗如同岩锥上滴落的水滴一样滴落在不同的地方。
她的话确实说的有些满了。
即使它身处在狭窄的洞穴里，并且中间部分和头部下面的部分都被岩石掩埋，只有头部能移动的情况下。
但体型还是一个巨大的问题，并且，惩罚者打在它身上，也几乎造不成什么伤害。
之前刚刚和它对峙的时候，陈丹诗刺了一剑，虽然深入了牧蛇的皮下组织，但是并没有致命。
这使得刺激了牧蛇，使得他一下子动的更加厉害了，并且还发出了一声震耳欲聋的吼声……
不对，某人已经聋了。
牧蛇的头动的很频繁，让她始终不能找到牧蛇头部的弱点。
更糟糕的是，看到宋月耳朵里流出的鲜血，陈丹诗大概也猜到宋月应该被震聋了。
原本陈丹诗想叫宋月用手雷吸引牧蛇注意力，然后自己趁机出手，但是如今两人沟通存在障碍，怎么让宋月明白他的意思倒是个问题。
“陈丹诗！尽可能让它张嘴！”
宋月突然说了一句，让陈丹诗不禁疑惑起来。
这家伙到底要干嘛？
不过如今只能相信他了，毕竟他现在听不到自己说的话。
“你自己找准机会！”
陈丹诗大喊一声，立刻寻找到一个高点，然后掏出惩罚者瞄准牧蛇的头部连开几枪。
虽然对牧蛇的伤害不大，但是能加强牧蛇灵魂和肉体的痛苦，然后就可以……
“嘶哈————”
让它张嘴。
“宋月！好了！抓住机会！”
虽然听不到，但是看到牧蛇张嘴，宋月便立马……朝着牧蛇嘴里跑去。
陈丹诗：“？？？！！！”
只见宋月如同一个莽夫一样进入了牧蛇的嘴里，然后牧蛇一下子闭上嘴巴。
宋月的这迷之操作看呆了陈丹诗，让她都暂时忘了行动。
几秒之后，牧蛇体内突然两声炸响，一声在牧蛇的头部，一声在它的体内。
体内发生的爆炸直接将牧蛇的身体炸断，而头部的炸响好像是把牧蛇给炸懵了，让它短暂陷入了静止状态。
陈丹诗反应过来，虽然宋月的操作有点迷，但是不得不承认，真的有用。
陈丹诗迅速趁着这个时机，反握长剑，让大毛强化了他的体质后一剑刺在它的颅顶。
牧蛇感受到致命威胁后，突然苏醒了过来，它剧烈的挣扎着，可它的生命已经进入了倒计时，只是徒劳的挣扎了一下后便毫无声息。
“宋月？你人呢？”
在解决牧蛇之后，陈丹诗徒手打开牧蛇的嘴钻了进去寻找着宋月。
随着“两人”一同进入牧蛇的体内，整个空间陷入短暂的死寂。
而在不远处的一个岩石后面，一个穿着白色科研长袍的人见战斗已经结束，他慢慢走上前去，在牧蛇的尸体旁边蹲下。
血色染红了一半的白袍，他在做完自己该做的之后，他朝着一个方向走去，渐渐的白红隐匿于黑暗。
（几分钟前）
宋月一头扎进牧蛇嘴里，他的目标很明确，以命换命。
牧蛇口中有着让人难以忍受的恶臭，仿佛是腌了很久的死鱼腐烂的味道，让宋月忍不住作呕。
牧蛇口中的唾液不断地腐蚀着他的衣服，只是眨眼间，他的皮肤便暴露在外面。
不仅如此，他的皮肤也开始发黑。
宋月从未设想牧蛇的腐蚀性居然这么强。
他只能立马连续拉开几个手雷，在牧蛇嘴里引爆。
大部分生物就算外表再怎么进化，内部器官组织肯定都是脆弱的。
即使这下不能炸死牧蛇，都能让它重创。
为了防止牧蛇还能挣扎，宋月拿着剩下的手雷拉开后走到他头部下面的身体处，盯着它的皮肤表面引爆。
爆炸炸开，这次死的还算轻松，痛觉只有一瞬间传来。
再次睁眼时，自己已经在巨臂林地的存档点那里了。
“布鲁斯这家伙也太慢了吧。”
宋月安静地待在坍塌处，他的口袋可还在布鲁斯那里，他现在只能静静地等待着布鲁斯。
过了一会儿，布鲁斯便从远处走来。
头顶的麻痹者只是看了眼布鲁斯，连网都懒得撒下。
看来其他实体连灌篮崽都懒得得罪。
灌篮崽看到远处的宋月，四条小腿跑的更加欢快。
“做的好布鲁斯，”
宋月取下口袋，现在牧蛇的问题解决了，现在就得回去找陈丹诗了。
就是不知道陈丹诗看到自己是什么反应。
“存档。”
“存档失败，距离存档更新剩余时间：【11：78：91】”

第129章 地下墓穴
“宋月……呕……没死吭一声……呕……”
陈丹诗刚进入没一会儿，就被牧蛇体内残留的腐蚀性物质给逼了出来。
但生要见人，死要见尸，陈丹诗只能从牧蛇侧面切开皮肤，在里面找找有没有宋月的尸骸。
但里面的那个味道，陈丹诗从来没闻到过这么恶心的味道。
可当陈丹诗一路找到来到了牧蛇被炸断的地方后，都始终没有看到宋月的痕迹。
“真死了？”
陈丹诗其实对宋月还是挺有好感的，在得知她的身份后没有另眼看她，并且对于自己管不好下属差点杀了他也不在乎。
明明他可以不用死的，可以用其他方法对付牧蛇的。
陈丹诗叹了口气，对着牧蛇的身体自言自语地说道：“唉，对不起，下次记得别那么莽撞，我已经给你报仇了。”
“那就好，走吧，去弄你说的私事。”
陈丹诗：“？？？”
陈丹诗突然朝着身后看去，只见宋月完好无损地站在他身后，不过他身上满是牧蛇体内那恶心的臭味，就连布鲁斯对他都不是那么亲近了。
为了营造自己从牧蛇身体里出来的情况。他过来特地在牧蛇的尸体旁用虚形切开一口用里面的物质往身上抹了一点。
“鬼啊！”
陈丹诗大叫一声，立马掏出剑紧张地看着宋月。
“停停停！我没死！你冷静一下！”宋月此时比某人更慌，他生怕某人一应激给他劈死了。
“原来天不怕地不怕的你怕鬼？”
宋月立马拉开距离，一脸戏谑地看着陈丹诗。
“不是，是你突然吓我一跳好吧。”
陈丹诗脸颊微红，她立马将脸瞥到一旁说道。
“不过，你居然没事，有点出乎我意料。”
“我跑的快，在它被炸开的时候我就跑了出来，行了，不纠结这些，你说的私事是什么？”宋月迅速转移话题问道。
“走吧，跟我来，”
陈丹诗没有过多解释，而是带着他朝着之前的地下圣殿的方向走去。
“还有，离我远点，你身上这味道……找个地方洗洗吧。”
陈丹诗嫌弃的看着宋月，不过她突然意识到，自己好像身上也很臭。
“算了，先过去吧。”
不纠结这些，陈丹诗带着宋月再次回到地下圣殿。
这次他们谨慎了许多，先是看了看周围还有没有蒙面教派的人，在确定没有之后，他们才从教堂废墟入口处悄悄的进去。
“他们走了？”
宋月从一旁的墙壁上露了个脑袋出来，他的下面布鲁斯也冒了个头出来，好奇地看向周围。
“把你的鼻子收回去布鲁斯。”
宋月将一旁伸出来的布鲁斯的鼻子给塞回去，只留下它的两只眼睛一眨一眨地在外面。
“奇怪，它们的目的不是为了占领地下圣殿吗？”
陈丹诗不禁疑惑起来，如果它们的目的不是为了占领地下圣殿，那到底是什么？
是什么目的让内围自封？
攻打内围？显然不太可能，他们应该能够意识到自己和阿尔戈斯之眼的差距。
“他们不在也好，我去检查一下内围的情况，一起不？”
陈丹诗看了眼宋月，不过之后将更多的目光放在了布鲁斯的身上。
此时这个小家伙好奇地看着陈丹诗，而后者则是歪歪偏头笑着看向它。
这小家伙，越看越萌。
好像是感觉到了主人的异样，大毛站在陈丹诗的头上往她头顶一啄。
“哎呀！大毛，别闹。”陈丹诗捂着头，而头顶的大毛则是生气的别过头去。
“走吧，一起。”
宋月强忍着笑意，提出和陈丹诗一起，于是乎两人小心地从教堂废墟来到地下圣殿内围。
这里的墙壁依旧紧闭，没有丝毫放行的可能。
陈丹诗在墙壁上敲了敲，甚至还让大毛在周围叫了叫。
即便如此，地下圣殿内围仍然没有传来任何动静。
“到底怎么回事？”陈丹诗轻轻摩挲着墙壁的纹路，像是要透过这面墙壁知晓里面的事情。
“所以你说的私事就是来检查这里？”宋月好奇地问道。
“不是，只是顺便看看，算了，干正事去。”
陈丹诗带着宋月重新返回教堂废墟，随后在宋月惊讶的目光中，从教堂中央的残破雕像下方找到一个开关按了下去。
随着雕像下方一阵轰鸣声传来，一个向下的通道从雕像下方延展开。
“探查乔尔真·阿拉克涅的尸身是否依然沉眠在地下墓穴。”
地下墓穴呈螺旋状向下延展开，一路上，两边的吊灯上燃油早已冷却，连同烛台上蒙着一层蜘蛛网。
一种干燥而刺鼻的气味从深处传来，让宋月忍不住打喷嚏。
“乔尔真·阿拉克涅你应该知道，我之前和你说过，他是‘伟大战争’中我们这一方的领导者。”
“它杀死了蒙面教派所制造的庞大蛛型怪物后它也在在此沉眠。”
“但M.E.G有报告称，看见了疑似乔尔真·阿拉克涅的痕迹，所以这次，我就是来确定，它到底在不在墓里。”
在经过弯曲向下的楼梯后，便是一个昏暗的长廊。
陈丹诗掏出一小块火盐重新点燃了左右的壁灯，突如其来的光明让很多小蜘蛛都纷纷散去，爬向黑暗的地方。
两边墙壁被照亮，上面刻印着许多布满裂痕的壁画。
“这都是描述着当年那场伟大战争的场面。”
见宋月仔细地观察着壁画，陈丹诗在一旁解释道。
等走过这一段走廊，他们便来到一处宽敞的墓室。
墓室中央放着一口石棺，旁边建立了十二个看上去像是中世纪西方骑士一样的雕像围绕周围。
每个雕像之间又互相连有锁链，像是要防止周围人靠近，不过经过时间的风化，大半铁链已经锈蚀，可以随意通过。
“来吧，帮我推开这口石棺，不用完全推开，露出一点就行了。”
“你不是能强化体质吗？为啥还需要我帮忙。”
“你觉得这个是没有限制吗？用一次我也很累好不好！”陈丹诗翻了个白眼，招呼着宋月赶紧过去。
两人一起来到石棺旁边，用力往前一推，石棺盖发出难听刺耳的摩擦声，随后一点一点的脱离棺材上方。
两人推开后站起来一看，结果却令他们出乎意料。
棺材里除了密密麻麻的蜘蛛以外，什么东西都没有！

第130章 成立联军
（罗特尼斯大丛林）
周围的蘑菇肆意生长着，神爱之繁衍的人还在收集尸鼠的排泄物用来浇灌蘑菇。
“蒙面教派的人又来了，这次希望不要波及到我们吧。”一名成员将眼前的一片蘑菇弄完了后，便打算和身边人一起回到圣所。
“嗯？那里是什么？”
另一边成员看向远方，在罗特尼斯大丛林深处，密密麻麻的节肢动物攀附声传来。
他们朝着那边望去，只见密密麻麻的蜘蛛爬满周围的蘑菇，而蛛群之中，一名殉道者则是用它毫无生气的双眼盯着他们。
……
（哈莫兹洞穴社群）
在一个大型岩洞里，数十间石屋此时已经被蜘蛛所包围。
不过里面却是一个人也没有，只剩殉道者所带领的蜘蛛群在翻找着人。
而在一间石屋的下方，穿过岩缝和石门，哈莫兹洞穴社群的人正躲在里面。
“大伙们，来乐子事了。”
壮年男子们手持着自制的武器堵住石门，后面则是蜷缩着老妇弱。
“看来别人主动找上门了。”
石门外顿时也响起了蜘蛛爬行的声音，应该是有蜘蛛发现了这里的地下室。
“准备好了绅士们，该迎接这群不速之客了。”
……
（“空巢”前哨站）
此时，几名阿尔戈斯之眼的成员举着盾牌率先清理出一条道路，直逼中央的殉道者。
殉道者见状，下半身突然突破肉体伸出一只巨大的蛛腿像是要刺穿前面的那名阿尔戈斯之眼的成员。
但它显然控制不好那条蛛腿，笨拙的动作被后者轻松躲开。
而M.E.G的成员则是迅速武装起来，子弹和火盐手雷倾泻，顿时将前哨站里大部分蜘蛛给消灭掉。
“这是什么实体？这么强悍？”林川看着殉道者和阿尔戈斯之眼成员间的战斗，震惊地问道。
“那可能不是实体，应该是人。”林念观察了一下殉道者上半身的奥术纹路，以及下半身流脓的蜘蛛腿，冷静地回答道。
“用特殊的手段让人实体化？这个蒙面教派真是挺有意思的。”
林念拉开一名前哨站成员递给她的火盐手雷拉环，往蜘蛛群里面丢去。
火焰顿时吞噬了一大部分蜘蛛，它们凄厉的叫声显得十分刺耳，并且空气中，还传来烧焦的臭味。
“打到现在他们显然知道之间实力的差距，如果他们光是攻打前哨站的话，看到有阿尔戈斯之眼的成员就应该退了。”
“但是它们还没放弃，一直在加强攻势，那说明它们的目的并不是攻打前哨站，那么……”
林念看着周围的数个殉道者，心里有了一个大致的猜测。
……
“空的？我知道它们的目的了。”
陈丹诗经过短暂震惊后，也是迅速反应过来。
乔尔真·阿拉克涅（以下简称乔）身上应该是有着什么，搞不好就是他们制造殉道者的关键。
“先离开这里，离开墓穴后我得快点将信息带回去。”
陈丹诗说着，赶忙带着宋月走出墓穴。
“牧蛇已经解决，我们马上回来，对了，请帮我给阿尔戈斯之眼的成员说，乔的墓穴是空的，他的遗体不见了。”
“……”
“喂？”
“……”
“前哨站那边应该是出问题了，我们先回去。”陈丹诗面露忧色，原本掌握好的局面，却因为蒙面教派的介入被完全打乱。
此时她也是有点慌了，局面现在已经不受她掌控了。
“行，先回去吧。”
宋月也担心前哨站里林川等人的情况，于是乎也急着回去。
可在两人即将离开之际，宋月在教堂废墟的远处看到了几个蒙面教派的人带着一个“殉道者”一闪而过。
虽然只是看到了一眼，但是宋月看的很清楚，那个殉道者几乎有两个人那么高。
“陈丹诗……”
宋月转过头来想告诉陈丹诗，但是陈丹诗此时已经走远了。
他犹豫了一下，随后还是跟着陈丹诗先离开。
有可能只是他们还没有完全撤出这里吧，宋月这样想到。
此时有更紧急的事情，便只能暂时不去管它们。
待两人回到前哨站内后，战斗已经结束。
这次有阿尔戈斯之眼的成员在前哨站内充当主力军，便没有造成太大的伤亡。
宋月特地去看了看林川几人，根据他们的描述，除了一两个前哨站成员在袭击最开始的时候被殉道者抓住死亡以外，其他人都只是轻伤。
毕竟前哨站内可是有很多特地为了对付蜘蛛群的火盐手雷，所以这次袭击可谓是风声大雨点小的。
但对方这里也没有什么太大的损失，虽然阿尔戈斯之眼的成员正面作战能力确实很强，但是殉道者们用蜘蛛群迂回拖延，最终只有一位殉道者挨了一剑回去。
“乔的尸身不见了，我怀疑是蒙面教派干的好事。”
“既然他们已经主动挑起战端，那就直接打回去！”
陈丹诗看了眼梁勇杰，后者对她点了点头。
“各位代表们，若蒙面教派一日不除，Level8一日不宁。”
“将它们逐出Level8，这里容不得他们！”
说着，陈丹诗将手放在几人中间，以表决心。
“去吧，宋月，上面决定，你作为M.E.G的代表。”
梁勇杰拍了拍宋月的肩膀，平静地说出让他惊讶的话。
“我代表M.E.G？M.E.G到底和我有什么关系？”
宋月再次疑惑地问道，M.E.G对他的态度宛如热恋期的男性哄着女朋友一样。
已经相当于是讨好了。
而梁勇杰只是摇了摇头道：“我也不知道。”
见状，宋月也不好说什么，在这么多人的注视下，他上前一步将手放在陈丹诗的手上。
“各位，为了生存，为了未来。”
“为了生存，为了未来。”
“以正义的律法为誓，愿阿尔戈斯的卓识与我们同在。”
几位组织的代表各自表态，更多的阿尔戈斯之眼成员通过Level8和Level9的入口进来，和M.E.G共同组成M.E.G-阿尔戈斯联合军。

第131章 蛛形纲
“之前指定的计划大体不变，由哈莫兹洞穴社群为我们套路，观察蒙面教派的据点位置。”
“确定位置后阿尔戈斯之眼成员负责正面强攻，并且处理殉道者，M.E.G负责辅助清理毒蜘蛛群。”
“失落一族在中心指挥，而神爱之繁衍的人负责后勤救助伤员以及运输武器，都没有问题吧。”
梁勇杰说了一下战术方针，尽力根据情况来做出最好的调整。
众人也没有什么意见，各自职责分配下来后，众人便各自回去准备。
也是这个时候，各方组织基本都派人前来告知，自己家都被蒙面教派偷过一次。
于是乎众人的情绪更加高涨，纷纷表示一定要让蒙面教派付出代价。
很快，在哈莫兹洞穴社群的探查下，很快就确定了蒙面教派的据点位置——位于地下圣殿旁边的一个深层洞穴隧道。
并且它们的选址选的非常聪明，前面是一条狭窄的通道，通道之后是一个巨大的向下的洞窟。
洞窟里才是它们的据点，但是它们在前方隧道里设置了很多的陷阱和蜘蛛，以至于哈莫兹洞穴社群的人不敢往深处靠近。
在确定位置后，前哨站内的战斗人员和阿尔戈斯之眼的成员便开始整理装备，准备对付接下来的硬战。
“诸位，今天我们将实行正义之道，将罪孽深重的蒙面教派赶出这里，洗清它们的罪孽，让他们去向伟大的阿尔戈斯忏悔！”
“不要害怕死亡，伟大的阿尔戈斯将与我们同在！”
陈丹诗一只手握拳捶了捶胸口，肩膀上的大毛也张开它玄色的翅膀，啼鸣响彻。
阿尔戈斯之眼的成员闻言，纷纷做着和陈丹诗一样的动作，整齐划一的宣告着他们的信仰。
这次阿尔戈斯来了三十名守望者，虽然数量听起来很少，但他们的战斗力可不弱。
在鼓舞完士气后，陈丹诗便在周围寻找起宋月的身影来。
一是他刚刚说找完林川几人后就来找她，二是自己其实也有事情要拜托他。
很快，她便在一旁的通讯室内找到了宋月。
他正和另一个工作人员一起，而那名人员刚好是之前换班关心她的人。
而此时宋月正借助着老式电脑来联系曾笠。
他先是询问了曾笠，自己和M.E.G的关系。
对方也不出所料的回道——不知道。
当然，真不知道还是假不知道就不一定了。
“宋月，你过来，我给你说个事，帮我个忙。”
“嗯？什么事？”宋月刚好结束与曾笠的通讯。
就在他关闭通话界面的时候，电脑面前赫然出现一个奇怪的图案。
这个图案像是一个放大过的照片，整个图案“张牙舞爪”，有很多笔触都超出这个图案的中心区域，像是一只蜘蛛一样。
“这是什么？”
宋月感觉到十分的好奇，他忍不住想多看两眼，但陈丹诗则是走过来，快速关闭了那个照片。
“我给你说了多少遍了，不要乱看蛛形纲！他们就是一些毫无意义的符号！”
陈丹诗大声的吼了一下那人，而后者并未回应，只是呆滞地点了点头。
“走宋月，出来我给你说点事。”
看得出来陈丹诗是真的挺急的，于是她便立马拉着宋月到外面去。
“宋月……”
“等下。”
宋月突然想起之前那人呆滞的神情，觉得有些不对劲。
“那个蛛形纲到底是什么？”
陈丹诗闻言，叹了口气道：“蒙面教派在研究毒蜘蛛时，又研究了一种符号，就是蛛形纲。”
“这个蛛形纲似乎有一种让人思维呆滞，并且想要深入了解，但是它们就是一种毫无意义的符号。”
“我的一个任务就是删掉关于蛛形纲的资料，后面这场战役打赢了之后，我估计就不会待在Level8了，所以这个事情要趁早。”
陈丹诗头疼地揉了揉太阳穴道：“以前我的权限不够，不能修改资料，现在身份敏感，只能让你帮我删除这些资料了。”
“那么……他这种眼里是蛛形纲的情况正常吗？”
陈丹诗：“嗯？”
她顺着宋月手指的方向走去，只见那人双眼呆滞，瞳孔上倒映着蛛形纲的符号，电脑上关闭的蛛形纲图片再次被打开。
同时，一只细小的蜘蛛撕开他胸前的肉，朝着远方爬去。
陈丹诗瞳孔一缩，她迅速上前一把抓住那人的脖子让他远离电脑。
而宋月则是迅速锁定那只小型的蜘蛛，掏出虚形将它钉死在地面上。
那只小型蜘蛛挣扎了几下后，便彻底没了动静。
“刚好在代表聚集的时候毫无预兆的下手，原来是你在通风报信？”
宋月拔出虚形，刀尖上残留的毒液附在刀尖直指那人胸口。
“呵呵……陈丹诗，我对你那么好，你却从来不领情，只要我加入他们……”
此时那人目光呆滞，可能完全都没有意识到自己在说什么，到后面，他说的话已经几乎不可辨别。
“你……”
陈丹诗捏着他的脖子因为愤怒而慢慢用劲，但始终克制着自己。
“宋月，去叫其他人过来。”
宋月点了点头，立刻通知其他人赶来。
在抓住那人后，研究人员立刻对他的精神状态以及身体状态进行探查。
而结果也是让众人惊讶。
他几乎丧失了所有的自主意识，并且身体也差不多快成为了蜘蛛的培养皿。
“没救了，不过，我们可以试试看能不能用其他方法救他。”
陈丹诗听到这里，难得的犹豫了一下，虽然她确实对他的暗示无感，但是也不可否认的是，他正常的时候对她确实挺好的。
从小的缺爱让他对别人的关心非常敏感，但是她知道，现在不能意气用事，只是在做决定时，总是痛苦的。
“不用留他了，留着也是隐患，我来动手吧。”
宋月看出了陈丹诗的纠结，于是他拿起旁边前哨站成员的枪直接对准了那名被蛛形纲影响的人。
他已经有次因为自己的优柔寡断害死过别人了，所以在他心里，自己是应该要变得果断一点。
陈丹诗叹了口气，并没有说什么，而是直接走出关押那名人员的房间。
随着一声枪响，陈丹诗的眉头皱了皱，不过又很快恢复平静。

第132章 进攻蒙面教派
待众人准备完毕，联军立刻浩浩荡荡地朝着蒙面教派所在的洞穴攻去。
而宋月则是在出发之前便存了个档，以防出什么意外。
像是感受到了联军的来临，洞穴里立刻传来了蜘蛛群移动的声音。
“M.E.G用手雷清理道路，让先遣队进去。”
前哨站指挥所传来指令，前方的阿尔戈斯之眼的成员立刻停住脚步，由身后的前哨站成员上前。
前哨站武装人员拉开手雷拉环，同时往洞穴里面扔去。
连续而剧烈的爆炸声将一些小型岩石震了下来，昏暗的洞穴瞬间被刺耳的火光照亮。
“前进，完毕。”
一位M.E.G前线指挥官摊开手掌往前挥了挥，随后迅速地带头朝着洞穴走去。
此时，两边穿着包裹着全身黑色紧身衣的成员从两边移到前方。
他们身上的防护衣是前哨站为了对付蜘蛛特制的。
表面用密不透风的纤维所制，只要没破口，即使被蜘蛛包围也不会有事。
原本他们分散队伍两边以保存中心力量，但是为了突入，他们立刻移动到前段作为刺向洞穴的利剑。
而宋月和陈丹诗这两个“M.E.G代表”和阿尔戈斯之眼代表则是被联军拥到后方作为坐镇的人。
原本是由梁勇杰来的，但是陈丹诗说梁勇杰老了，害怕他出什么意外，所以强行换成了宋月这个“代表”。
宋月虽然无语，但是此时已经不好推脱，只能事后想办法狠狠地敲陈丹诗一笔。
为了保证宋月的安全，梁勇杰给宋月的轻机枪补充到了一百五十发子弹，还给了他十颗火盐手雷。
并且，梁勇杰的一番话让他也放下心来。
“后方火盐无限供应，资源补给不用担心。”
宋月当时很难相信，梁勇杰居然能说出这么一番话。
无限供应，那这里的火盐储备是有多少？
不过陈丹诗给宋月解释一番后他才了解，Level8里面的火盐矿差不多和前厅的煤炭矿差不多多了。
回到前线。
随着火焰渐熄，几个照明弹也被丢进洞穴，闪烁的紫红色光芒照亮一片区域，众人踩在地上还能听到蜘蛛尸体被踩碎的清脆声。
几个火盐手雷就把这些蜘蛛全部清理了？
前线指挥官显然不会这么想，于是他让身边的成员继续往里面丢照明弹。
旁边一个成员拧开照明弹，往空中一扔。
照明弹在空中划过一道弧线，落在地上刚要散发光芒，却突然被什么东西挡住，只有一些光线随着缝隙透出。
前线指挥官微眯双眼朝那里看去，只见黑暗中，一个穿着黑色斗篷的人将照明弹捡起，那微弱的光线照亮周围。
是一个蒙面教派的人！
不仅如此，旁边还有两个殉道者注视着它们。
“遇敌！自由开火！注意友军！”
前线指挥官一声大喊，迅速指挥M.E.G的人往两边靠去，给后方的人员留出空间。
“守望者们！干掉它们！”
陈丹诗一声令下，原本走在后方的阿尔戈斯之眼的守望者们纷纷拔剑，朝着殉道者们奔去。
同时，那名蒙面教派成员将照明弹熄灭，周围无数小蜘蛛顺着周围的墙壁涌上。
“小心蜘蛛！投掷手雷！”
火盐手雷再一次铺满周围的蜘蛛群，子弹和火焰不断绞杀着蜘蛛群。
而守望者也是步步紧逼，殉道者们只能利用蜘蛛一步步牵制他们。
“这里！这里有蜘蛛！”
“该死！集合抱团！注意周围！”
“帮我！我背上有蜘蛛！”
“出现伤员！后勤人员迅速带伤员离开！”
洞穴周围的小型岩石掉落，里面正是一个个蜘蛛巢穴。
源源不断的蜘蛛从四面八方涌入，如同一道黑色潮流般想将众人吞噬。
“所有人！拥有特制服的人员帮助守望者清理蜘蛛！其他人六人一组，三组为单位抱团支援！”
前线指挥官此时自身难保，宋月周围有人员保护，他立马冷静地接过指挥权让众人抱团自保。
而陈丹诗则是让大毛加持自身，拔出长剑踏过蜘蛛群高高跃起向殉道者的方向砍去。
长剑插入地面，她落地的地方竟是直接龟裂，使得一片区域的蜘蛛卡入地下。
她像是完全不在乎蜘蛛的毒液溅到身上，她的目标十分明确，一剑刺向殉道者。
殉道者迅速后退，同时它的下半身的两条腿竟是直接炸开，从中孵出了八条巨大的蜘蛛腿。
“这踏马什么鬼！”
陈丹诗吐槽一句，身形似电，迅速躲过那些流脓的蜘蛛尸体，同时一剑向殉道者的一条蛛腿砍去。
不出意外，伪神器的力量砍断它的腿可谓是轻而易举。
但是其他的四条腿重重落下，像是执意要和陈丹诗以伤换伤。
大毛见状迅速啼鸣干扰周围除了守望者以外的所有生物。
同时陈丹诗迅速侧身，一条蛛腿擦着她的腰间深深的刺向地面，使得地下的岩石一阵震动。
陈丹诗迅速后退，她捂着自己的腰部，手上此时被鲜血染红。
大意之下，还是被殉道者刺掉腰间的一小块肉。
“陈丹诗！回来！”
宋月见状，立刻就想让陈丹诗先行返回队伍。
陈丹诗确实莽撞了，虽然谁也没有想到殉道者居然还有第二形态。
“不用，弄死它再说。”
陈丹诗眼神迅速冰冷下来，随着大毛的再一次加持，她的速度骤然变快，快到让宋月都有些目不暇接。
她如同一道幻影一般不断腾转，持续攻击着那个殉道者，而另一个殉道者则是被其他守望者拖住。
在陈丹诗不再大意的情况下，殉道者几乎碰不到她的一角，只是转眼间便被削去蛛腿，无力地躺在地上。
随着一个殉道者的死亡，一部分蛛群失去控制，纷纷散去，这也给了M.E.G减小了很多压力。
而剩下的殉道者在围攻之下，自然不敌，很快便被守望者们击杀。
而宋月此时注意到，最开始的蒙面教派成员已经不见，可能是在战斗开始时就逃走了。
深处的洞穴黑暗一片，不知隐藏着什么。
周围的石壁因为战斗已经有些摇摇欲坠，宋月看着周围，不知道在想什么。

第133章 蒙面教派的埋伏
遭遇战结束，因为只有两个殉道者拦路，总的来说伤亡不是很大。
只有一个守望者有些擦伤，M.E.G这边则是三死九伤，对于当前局势来说，不算太糟糕。
伤员很快便被后方神爱之繁衍的人接走治疗，弹药和火盐手雷则是被哈莫兹洞穴社群的人给运送过来进行补给。
“有承重柱吗？在这里修建几个。”
宋月指着附近的岩壁，对前线指挥官说道。
他总有一种不好的预感，这周围的岩壁上已经肉眼可见有裂缝出现。
想起之前的坍塌，宋月忍不住想让这里加固一下，他可不想再被活埋一次。
反正他现在是M.E.G代表，并且梁勇杰也给了他较高的指挥权。
前线指挥官点了点头，在对讲机内给前哨站说过后，便让哈莫兹洞穴社群的人回去拿一些材料来修。
宋月本想让陈丹诗也回去治疗一下的，可后者却是倔强的说自己没事，只是简单的包扎了一下。
见劝不过她，宋月只好妥协，让她下次不要冲动。
经过简单修整之后，联军也是继续出发，后方则是前哨站派来的人员前来修筑承重柱。
而前面也果然和哈莫兹洞穴社群的人探查的那样，是一个狭长的通道。
这个地形可谓是易守难攻，但是似乎蒙面教派压根就没想守这里，只是象征性地用蜘蛛群进行阻拦。
不出所料，蜘蛛群还没有完全从狭长通道里爬出，就被火盐给吞噬。
众人很快便从通道处进入，只是那到处烧焦的蜘蛛尸体确实不好闻……
通道里是一个向下的洞穴，类似于一个上细下粗的瓶子。
众人向下望去，下面正是蒙面教派的据点。
中央架着一个两米高的殉道者，宋月一眼看去就认出，这是当初和陈丹诗从地下墓穴里走出来时，自己瞥见远处的那个殉道者。
“乔？？？！！！”
陈丹诗看着中间的那个高大的殉道者，不禁惊呼道。
旁边的守望者也同样惊讶，他们也没想到，乔的尸身居然被蒙面教派做成了殉道者！
并且，乔身上的奥术纹路是其他殉道者的几倍之多，几乎覆盖了他整个皮肤，并且这些纹路从他脚尖链接到地面，不知道连向哪里？
前线指挥官出去看了眼宋月，后者会意，立刻点了点头。
“所有人！火力全开！”
前线指挥官立马得到宋月的授意后开始下令开火。
虽然不知道他们在捣鼓什么，但是总归不是什么好事，以免迟则生变，宋月选择下手为强。
刹时间，数不清的火盐手雷如同雨滴般落下，震耳欲聋的爆炸声像是在演奏烈焰的交响曲。
而蒙面教派显然也是研究过M.E.G的，他们立刻躲进一个个小型的石坑，只要火盐手雷没有精准地砸在他们旁边，就无法对他们造成伤害，就连火焰也无法蔓延进去。
可能没想到的是，有一个个例……
一个蒙面教派的人浑身被火焰点燃，一片火海里，他义无反顾地走向中央的乔。
乔在烈火中被架起，如同那受难的耶稣。
而它最忠实的信徒一步一步踏着业火朝它走去。
它身上的奥术纹路随着火焰的飘忽而起伏，如同脉搏一样不断地呼吸。
“开枪！”
前线指挥官一声令下，无数子弹击中宣泄到中间的那名蒙面教派成员。
子弹入体，鲜血飞溅，他无力地在火海中跪倒在乔的面前。
他口中低吟着什么，随后带着满身灼烧的鲜血卧在乔的身下，像是在轻吻着它的脚底。
随后，异变突生，乔身上的奥术纹路突然绽放出诡异的紫色光芒。
这些纹路如同血管一样迅速攀附到周围的墙壁上。
随后纹路连接上了岩壁上一个又一个奇怪的符号。
“这是……”
宋月只觉得这个符号十分眼熟，像是在哪里看过……
蛛形纲！
长期对危险的感知迅速提醒着宋月离开这里，他也立刻指挥道：“所有人！撤退！”
命令刚发出，宋月突然感觉到浑身像是身陷泥潭一般。
周围的蛛形纲不断闪烁着，各种杂念从心底升起。
并且，让宋月惊讶的是，原本死去的乔确实突然“站”了起来。
它脚下生出十六条蛛腿，轻轻一跃便从下方的洞穴跳了上来。
它原本空洞的眼瞳此时也是分裂成了如同蜘蛛一般的复眼，每个眼睛中都倒映着宋月的身影。
“大毛！”
陈丹诗一声大喊，站在他肩膀的大毛顿时帮她清除掉蛛形纲的影响。
随后，她的速度骤然加快，迅速朝着乔攻去。
而乔似乎也知道不能和陈丹诗硬碰硬，于是也是附在岩壁上不断快速移动着和陈丹诗周旋。
此时，由于蛛形纲的影响，宋月和M.E.G等人的行动都大受限制。
他们想要从通道处离开，却发现一个蒙面教派的人站在洞口外。
就在宋月下令开枪时，只见那个蒙面教派身上突然点燃了一小块火焰，随后丢向旁边一个已经布满裂痕的岩壁。
火盐爆炸，整个洞穴像是不堪重负，再一次引起的坍塌。
这时宋月才反应过来，蒙面教派是要将他们一网打尽！
所以之前的袭击，以及自己瞥到蒙面教派运输乔的那个时候，都是为了给蒙面教派布置这个计划拖延时间吗？
为了让乔出现在这里，先是分兵攻打各个组织，让各个组织无法腾出手看外面的情况。
随后等待联军到来，打算一举将联军拿下。
只要M.E.G和阿尔戈斯之眼联军损失惨重，那Level8里便几乎没有有战斗力的组织了，它们便可轻松拿下Level8。
宋月打开一瓶杏仁水饮用，让自己受蛛形纲的影响小一些后，他又将十瓶杏仁水分给其他几个穿着特制服的成员。
让他们可以回过神来帮忙。
“把……这里的碎石清理掉！外面……有承重柱，应该塌不了，到了外面就……安全了。”
宋月敲了敲头，即使喝了杏仁水，蛛形纲的影响也是依然存在。
“阿尔戈斯之眼的守望者！分一半去帮你们的上将，还有一半过来清理乱石！”
此时已经不要想着剿灭蒙面教派了，只要能在埋伏中尽可能的撤退一些有生力量出去就已经是谢天谢地了。

第134章 拔剑！再唤鹉主
头顶的蛛形纲不断地闪烁着，如同殉道者头部那冷血的复眼，注视的目光不断投来，无时不刻不在侵染着联军的意识。
陈丹诗和乔的战斗也陷入僵局，乔一直不断地在岩壁上高速移动，用蛛形纲削弱陈丹诗。
期间大毛也尝试过啼鸣来干扰乔，可出乎意料的是，大毛的啼鸣对乔一点干扰都没有。
“这怎么可能？”
陈丹诗见乔没有一点干扰，心里也是大为震惊。
照理来说，只要是有意识的生物，除非意识间差距是天壤地别，比如说人类和昆虫之间的差距。
当然，还有另一种情况，就是它根本就没有意识。
陈丹诗紧盯着乔的行动，想要找到它移动的规律，或者是一个适合出手的时机。
但是很可惜的是，乔的运动轨迹像是完全随机的，它在陈丹诗瞳孔里的画面中停留的时间不超过两秒。
大毛源源不断地为陈丹诗扫清蛛形纲的干扰，但是这样做也十分消耗大毛的精神力。
很快，大毛面对蛛形纲的干扰也越来越吃力，连同着陈丹诗的动作也越来越慢。
同时，更多的殉道者也从各个方向袭来，原本来帮助陈丹诗的一些守望者被迫分开迎敌，导致陈丹诗只能一个人对上乔。
而一旁的乔见陈丹诗快要强弩之末，也是迅速靠近陈丹诗进行试探。
在空中，它的蛛腿旋转起来像是致命的飞盘一般，横向切开，像是要将陈丹诗砍成两半。
陈丹诗立刻侧身躲过，顺带着一剑刺去。
剑身没入乔的体内，可它却像是一点痛觉都没有，而是几个蛛腿插入陈丹诗的手臂。
顿时一股毒素顺着蛛腿输送到陈丹诗的双臂，她只觉得力气飞速的流逝，长剑也忍不住脱手。
随后乔将陈丹诗高高举起后使劲甩出，她的身影如同一道流星一般撞击到一旁的岩壁上，肩膀的痛觉，毒素的侵袭，意识的模糊……
长剑落在一旁，被剑鞘吸引自动入鞘，这是为了防止其他人使用而设置的，但此时这个设置确实害惨了陈丹诗。
她挣扎着想要拿起长剑，大毛也明白她的意思，想要将长剑叼过来。
可乔的速度极快，只是眨眼间便来到大毛身边，将它抓住。
激活的蛛形纲持续干扰着，大毛此时也是无力反抗。
而其他守望者的战斗也快将近尾声。
毫无疑问，在蛛形纲的干扰下，殉道者们有着得天独厚的优势。
乔居高临下地看着躺在地上的陈丹诗，那双复眼死寂如一滩死水，想必连他也没有想到，自己死后会被人做成一件兵器。
它的几条蛛腿高高举起，像是要将陈丹诗钉死在这里。
这一刻，就连陈丹诗都觉得自己要栽在这里了……
就在这时，随着一串密集的枪声从远处传来，黄色枪焰闪烁，一排子弹迅速贯穿乔，让它的蛛腿偏移了一些方向。
“轰——”
蛛腿落在陈丹诗的耳发旁，让她有了一点反应的时间。
可即使子弹贯穿了乔，宋月惊讶的发现，这仿佛对乔没有一点身体上的干扰。
所以说这只是一副躯壳吗？
宋月看向远处陈丹诗的长剑，现在看来只有陈丹诗知道怎么杀死乔了。
在几分钟之前，他留下口袋里的火盐手雷和轻机枪以及弹药后，就将口袋和一个M.E.G的臂章交给布鲁斯让它先行出去。
即使通道被坍塌，但是布鲁斯可是适应了环境的岩石型，它的皮肤表面硬度堪比岩石，并且能够轻微改变地形。
经过众人的努力下，挖出一个供它出去的口还是可以的。
在布鲁斯出去后，它迅速去外面找到正在修建承重柱的哈莫兹洞穴社群的人。
后者看到布鲁斯身上的臂章，也明白了里面的人遭遇到了困境，于是乎他们派出一两个人回去报信，剩下的人负责来到坍塌处救援。
而宋月则是集中火力尽可能地清理着附近靠过来的蜘蛛，虽然火力支援不多，但胜在可以用其他人的枪械弹药。
随着后面挖出一个可供一个成人通过的狗洞后，众人总算是可以离开这里。
宋月分出一部分有着特制服的人员，让他们将一些火盐手雷绑在这个洞穴的岩壁附近，同时统一引线。
随后支援守望者们协助他们同步撤出后，他才终于放下心来查看陈丹诗的情况。
可看这一眼，就看到乔的蛛腿即将落下。
宋月大惊，他只能对着乔迅速开枪，打断它的动作。
同时，他也注意到了陈丹诗掉在一旁的剑。
他也不敢拿火盐手雷丢去，怕伤到陈丹诗，于是他只能赶紧上前拿剑。
乔也注意到了宋月的动作，但是它要压制陈丹诗，于是其他的殉道者纷纷放弃当前的目标，全部向着宋月赶来。
“宋月！走！”
陈丹诗大喊，她知道这么多殉道者，哪怕是她全力以赴都很吃力，更别说他。
走？
我就没想过走。
宋月刚摸起地上的长剑，周围的殉道者便已经蜂拥而至。
陈丹诗的视野停留在几个殉道者将宋月的身影完全吞噬。
在最后一刻，宋月的目光从殉道者的身影缝隙中投向陈丹诗，眼中有一种令人安心的光芒。
“鹉主万岁！！！”
如同一道神谕贯彻天穹，穿过着无数层级，再一次将呼唤传到某只鸟上。
“唉……真是麻烦。”
“算了。”
杰瑞缓缓分出一道神识，划过虚空来到呼唤之人身上。
磅礴的精神力灌注，宋月的双眸重新染成一种纯粹的蔚蓝。
“来了。”
寒芒划过，一些离的近殉道者蛛腿离身飞去，同时，一道身影如同鬼魅般从殉道者的包围圈里穿出。
那道身影直逼乔而去，如同索命的厉鬼。
乔似乎也感觉到一阵吃惊，权衡利弊下，它还是选择暂避锋芒。
它重新飞身附到岩壁之上，看着下方那道驰骋于其他殉道者的身影。
“这怎么可能？？？”
陈丹诗似乎因为震惊而忘记起身，只见宋月将长剑拔出，不断地在殉道者之中游龙。

第135章 尘埃落定
杰瑞的神识降临后，由于它对战斗一窍不通，于是乎它迅速将身体控制权转移给宋月，而它自己则作为辅助。
原本宋月没想过拔剑，只是想用剑鞘来暂时抵挡殉道者，但他刚拿到剑柄往上提的时候却是不小心将剑直接抽了出来。
于是他也来不及想太多，直接就用上陈丹诗的剑。
在宋月的眼中，每个殉道者身边都有着一个浅蓝色的影子。
仔细观察可以看到，它们的动作似乎都会模仿着影子做过的动作，影子就像是它们下一步的动作。
而在岩壁上方的乔似乎也看出来那些殉道者似乎对宋月造不成什么伤害，于是乎它决定自己下场。
它找准宋月攻击其他殉道者的时候迅速从岩壁跃下，数根蛛腿如同长矛一般从高处刺下。
但乔的动作在宋月眼中一览无余，杰瑞赋予的视野早就将乔的动作暴露出来。
几乎是在乔落下的一瞬间，宋月立刻躲开。
同时宋月挥舞手中的长剑，找准时机借助其他殉道者攻击的间隙，成功斩下一个殉道者的头颅。
此后，宋月立马拉开距离，将殉道者们拉到远离陈丹诗的位置。
“陈丹诗！走！”
宋月在另一边一声大喊，同时拉开一个手雷，朝着殉道者扔去。
爆炸伴随着火焰蔓延，但是对殉道者伤害不大，而宋月的目的本就是为了吸引注意力而已。
一旁的陈丹诗捡起虚弱的大毛，复杂的看了一眼宋月后，立马朝着其他人挖出来的通道处跑去。
虽然不知道宋月为什么能拔剑，但是对于现在来说，只有活着出去，才是最重要的。
另一边，宋月虽然能提前预知殉道者们的下一步动作，但是面对数量众多的殉道者们，他依然感觉到十分吃力。
并且，殉道者们默契地像是一个人一样，互攻互防，除了刚刚宋月找到机会斩杀的那一个殉道者以外，宋月几乎没有其他出手机会。
不过只是做到拖延还是可以的。
等到宋月见陈丹诗快要从通道离开后，他便再次一剑斩退殉道者后，自己快速地朝通道处奔去。
“宋月！快！快走！”
此时其余活着的人都已经出去了，陈丹诗在挖出来的通道处向宋月伸出一只手说道。
宋月见状，微微一笑，他立刻跑到通道前一两步的距离时停下脚步，随后将手中的剑入鞘后扔向陈丹诗。
随后，他掏出剩下的手雷，同时扔向通道处的顶上。
此时，乔刚好移动到手雷的位置。
在宋月的预判下，乔根本来不及躲避，几颗手雷的爆炸不仅把它全身炸的焦黑，还把上方的岩石也给炸了下来。
在这之前他就看到了乔要拦在通道处，所以先一步丢手雷拦住乔后，一脚把陈丹诗踹了出去。
“你先走，”
宋月可不在乎什么怜香惜玉，他只知道自己的目标达成了。
“快出来！再不出来你会死的！”
陈丹诗被宋月从通道中踢了出去后，连忙想要将宋月拉出来。
但是宋月压根没有想出来的打算，这也让她开始着急起来。
死？
我死的还少了吗？
宋月并不在意陈丹诗的话，而是绕着岩壁开始引爆之前让人设计在岩壁旁边的手雷。
他的目的很简单，引爆这里，让这些殉道者们和自己一起陪葬。
但是没有了武器的宋月，根本无法抵挡殉道者们的攻击，不出一会儿功夫，他的身上便伤痕累累。
不过有杰瑞在支撑着他的动作，他也是很快绕了一圈将周围的手雷全部引爆。
随着最后一颗手雷的炸响，这片凹处洞穴终于是不堪重负，顶上的岩石全面崩塌，要将洞穴里的一切全部掩埋。
最靠近宋月的一个殉道者刚想从背后偷袭宋月，可他却没有一点动静，因为他早已从杰瑞所给的视野里看到下一秒将要发生的事。
一块巨大的岩石落下，瞬间将身后的殉道者压下，只留下几条蛛腿留在外面。
乔见势不妙，于是也想从通道里出去，可宋月直接是抱住它的一条蛛腿，给它拽到了一边。
“想走？你觉得你还走的掉吗？”
顶上的蛛形纲逐渐暗淡，随着碎石从顶上砸下。
一条条奥术纹路断开崩塌，连同着其他隐藏着的蒙面教派惊讶的目光中，宋月抱着乔一起来到了一块落石砸下的地方。
“轰——”
落石砸下，压住了乔一半的身体。
他剩下的蛛腿不停地在地面上扒拉着，想将自己拉出来。
而宋月则是被落石的冲击波掀飞到一边。
他向旁边看去，一名M.E.G人员的尸体静静地躺在地上，他的胸膛破开一个大洞，应该是被殉道者的蛛腿给刺穿了。
他双眼死死地瞪着前方，眼里所隐藏的情绪随着生命烟消云散。
宋月上前慢慢将他的眼睛闭上，随后拖着伤痕累累的身体坐在他的旁边。
早已被落石掩埋的通道处传来陈丹诗的嘶吼，不过这里落石下坠的声音完全盖住了她的声音，让宋月听不清楚。
“不打算走了？就这么死在这里？”
“嗯哼，反正我能复活，不是吗？”
“随便你，对了，你最近让我帮忙的次数太多了，不能再随便让我过来了。”
“怎么？是担心我的身体承受不住吗？”宋月想了想，最近好像是找杰瑞找的太多了。
“谁管你，我自己每次分意识过来不累啊？等我休息好再说。”
“到时候我会让我的信徒来找你的。”
杰瑞无语的声音传来，它觉得，它真是讹少了，应该再薅宋月几瓶杏仁水。
此时，他通过杰瑞的视角，看到了自己头上的落石即将落下，不过他并没有选择闪躲。
差不多尘埃落定了，殉道者和大部分蒙面教派的成员会随着这个大型洞穴的坍塌而被掩埋，剩下的一些外面的成员会由联军清缴。
他拍了拍旁边M.E.G人员尸体的肩膀，开玩笑道：“晚安兄弟。”
随后，他又看了看被落石压住身体还在挣扎的乔，脸上露出一个玩味的笑容。
“你也是。”

第136章 得到消息，断世刀
随着洞穴坍塌，整个蒙面教派的据点归于平静。
陈丹诗嘶吼着想要挖开一条通道，让那个总喜欢自己逞能的人出来，但是无论她怎么扒都扒不出来可以进去的通道。
下面的石头一移开，上面的石头就会再次落下。
考虑到宋月之前吩咐过后让人匆忙建造的承重柱不太结实的缘故，众人最后还是把陈丹诗给架走。
经过统计，阿尔戈斯之眼的成员只剩下三分之一的人存活，由于他们最主要对上的是殉道者，又由于蛛形纲的原因，他们的伤亡是最大的。
而M.E.G这边则是存活了一半的人，尚且在梁勇杰的预估范围内。
神爱之繁衍则是将麻痹者的神经毒素解药配方和M.E.G共享，并且提供原材料。
哈莫兹洞穴社群则是将一些洞穴内房屋建造技术以及实体预警方法共享。
目前看来，各方势力处于双赢的状态，只有洞穴内埋葬的逝者，在钟乳石滴下的水滴中亘古沉眠。
而当一脸失落的陈丹诗回到“空巢”前哨站时，却惊讶的发现，宋月正抱着布鲁斯和林川几人聊天。
一想起自己之前那么担心他，气不过的陈丹诗上前就是一肘给他肘翻。
在问到他是怎么出来的时候，宋月却是神秘兮兮地说了一句“保密”。
而宋月也是在陈丹诗的胁迫下，利用他的职权将关于蛛形纲的所有内容删除掉。
在各方派人清缴剩下的蒙面教派成员时，众人为了这次牺牲的人举办了简易的葬礼。
一个个刻着名字的石碑被紧密地排列在一处挖出来的山洞里。
而阿尔戈斯之眼里牺牲的守望者则是统一刻在一块大石头上，由其他的守望者们将自己的鲜血抹在上面。
以此来表示正义律法将由他们继续延续。
宋月站在这座“集坟”里，闭着双眼，像是在做祷告，但实际上，他一点感觉都没有。
他突然想起上一次死前，杰瑞曾说的，过多唤它不仅它受不了，连续的降临意识也会影响宋月。
不仅他的身体会受不了，并且他的人性也会越来越淡，神性占据主导地位。
而那神性虽然名字听起来高大上，但实际就是对七情六欲的淡漠，渐渐的，甚至会漠视生命——也包括自己。
于是宋月决定，下次只要不是走投无路，还是少让杰瑞降临意识算了。
剩下的清场工作自然不用宋月等人负责，在空下来后，宋月也是第一时间找到陈丹诗。
“陈丹诗，你看，我又是陪你打牧蛇，又是陪你去地下墓穴的，如今又是救了你一命，这你不该表示一下？”
陈丹诗闻言，迎面撞上了宋月那兴奋的目光，她赶忙往后退了两步，双手环胸警惕地说道：“你要干什么？你不会要我……”
“放心，我不干什么，嘿嘿嘿，我只要……你的剑，或者你把大毛给我也行。”
陈丹诗闻言，没有丝毫犹豫，立刻否决道：“不行，你还不如要我人呢。”
“不要，你又没什么用。”
陈丹诗：“??(◣д◢)?”
“每个上将的佩剑都是绑定的，给不了你，更何况虽然你当时能拔出来，现在可不一定。”
“那可说不一定，给我试试呢。”
宋月接过陈丹诗的剑，在她怀疑的目光中，抓住剑柄使劲一拔。
然后……
没有拔出来。
就像是粘在里面了一样，无论宋月使多大的劲也根本抽不出来。
“我就说你不行吧。”陈丹诗松了一口气，果然如她所料，上一次宋月不知道因为什么原因能拔出来，但是这次不行了。
“那我们俩这交情，你把大毛给我总行了吧。”
大毛：“？？？”
“不行！那这么说你能把布鲁斯给我吗？”
“行啊，来交换啊。”
宋月把布鲁斯拿起来递上前去，这小家伙此时还不知道主人要拿它干嘛，只能弯着鼻子歪着头看向陈丹诗。
大毛：“？？？？？？”
大毛听后又跑到陈丹诗头上，跟个啄木鸟一样叮着陈丹诗的头，像是在宣泄自己的不满。
“疼疼疼，我错了大毛，别啄了。”
半晌陈丹诗将大毛安抚好后，揉着脑袋上的包道：“你也看到了，大毛也是不能给你的，而且律法之鸦只会跟从一个主人，并且会有仪式绑定主人精神。”
“没有经过仪式律法之鸦是不会增益你的，所以，我现在身上真的没什么东西能给你。”
闻言，宋月失落地叹了口气，本以为能捞一把大的，结果拉了一个大的。
而陈丹诗像是也觉得不给点什么东西不太好，于是乎她拿出一个刻着阿尔戈斯之眼标志的徽章递给宋月道。
“给你个这个吧，凭借这个你可以让阿尔戈斯之眼帮你做一件不过分的事，并且以后你要是有机会来到Level11，也可以寻求阿尔戈斯之眼的帮助。”
“就没了吗？就是……还有没有什么……比较强力的东西？”
宋月朝着陈丹诗挤眉弄眼的，但是后者就当看不到道：“没了，什么都没了。”
“唉，”宋月叹了口气，下次还是不帮她了，什么好处都捞不到。
“不过嘛，有个消息可以给你说，M.E.G有一个叫断世刀的东西，据说能斩断一切东西。”
“工欲善其事，必先利其器，一把好的武器肯定能帮助你，反正你和M.E.G的关系看起来特别好，你看看能不能找他们要吧。”
“对了，你最好去问高层，这个消息还是我黑入M.E.G资料库的时候无意间看见的一个日志，可能像梁勇杰都不知道。”
陈丹诗提醒了一句，这种东西不用想也是被M.E.G层层保护，自己想拿到是不可能了，不如把这个消息讲给宋月，就当还他个人情。
断世刀？好吧，陈丹诗还是可以帮一帮的，朋友嘛，彼此之间就该互帮互助。
某人立马展现嘴脸，这个消息真的太重要了，说不定凭借自己和M.E.G这种说不清道不明的关系真能借到呢？
“OK，谢了，我得准备准备，离开这里了。”
宋月挥了挥手，马上去和林川几人准备一下后，就要离开这里了。
虽然之前他是M.E.G的代表，但他总归是流浪者，不会在一个层级待太久。
“好好活着吧，有机会，我们会再见面的。”
陈丹诗集齐了剩下的守望者，和宋月道别，她的任务也完成了，接下来，也该回到阿尔戈斯之眼了。
不过就像她说的那样，好好活着，总有再见的一天。

第137章 Level 9－“郊区”
在和林川几人汇合后，几人收拾了一下自己的东西后，就打算离开这里了。
林川几人在之前的战役中充当后勤，也是赚到了几瓶杏仁水。
在众人做好准备后，宋月也是找梁勇杰询问去Level9的通道。
让宋月没想到的是，Level9的通道就在这附近，由M.E.G控制着一个出口。
据梁勇杰的说法，通往Level9的方法是从Level8的地板切出。
而这个切出的区域很迷，有可能你走着走着就脚下一滑直接到Level9了。
也有可能走一年都走不出去。
而M.E.G则是通过层级密钥之间层级的频率所确定了一处固定的切出点。
（注：层级密钥只能用于解锁一些层级里出现上锁的门，或者是根据本身颤抖频率确定自身或者附近层级位置，并且需要知道其他层级频率，条件苛刻，不能用于直接离开当前层级，不要轻信网上所说的什么有层级密钥可以直接离开层级的话，具体层级密钥作用后面会讲。）
梁勇杰带宋月和林川几人来到了一处用黄色地带线围起来的一个方形区域。
这片区域里面看上去和普通的岩石地面没任何不同，甚至连岩石上反射照明的光都清晰可见。
“从这里下去就是Level9了，建议你们到那里去了之后，要是街道上出雾了一定要远离街道。”
宋月和林川几人闻言点了点头，默默将这个信息记在心里，这些善意的提醒，很有可能就是之后救命的关键。
随着宋月和梁勇杰告别，几人毫不犹豫地走上前去。
在宋月的脚尖落到黄色地带线围起来的区域时，一种什么都没踩到的虚无感出现，随后就是一阵失重感。
而在其他人眼里，宋月就像是游戏里卡模型了一般，脚径直穿过地面，随后整个人都“掉”了下去。
随着一阵落空的感觉，宋月径直地掉在地面上。
而他的霉运再一次发力了，他掉下来的地方靠近着旁边的绿化带，一个树枝从他的手肘处划过，给他划伤了一条几厘米的伤口。
不仅如此，他的屁股也同样遭殃了，不过好在他屁股的肉挺多，就当作一个完美的缓冲带帮他卸力。
“嘶，好痛。”
宋月起来揉了揉自己的屁股，为什么每次都这么倒霉。
“啊啊啊……”
很快，林川几人也是紧跟着进入Level9，不过他们都只是从不高的地方掉下来，并且还只是掉在草地上。
宋月：“这不公平！”
“我还感觉我掉了很久了，结果也没摔多高。”
林川揉了揉自己摔下来的部位，咧了咧嘴说道。
“蒋余，记得记路。”林念很快就缓过神来，让人肉地图赶紧记路。
蒋余点了点头，立马环顾四周记住周围的细节后在脑海里开始构建地图。
宋月也开始观察起四周，只见他们所在的地方很像前厅的街道，脚底下是一个沥青路，两边还建造着如同前厅一样的绿化带。
趁着周围目前没有什么威胁，宋月立刻掏出手机查找关于这里的资料。
Level 9-“郊区”
生存难度：等级5
不安全
不稳定
实体横行
Level 9是一片无穷的处于午夜的郊区。
这一层有着像是Level 6那样的黑暗，但没有那么危险，并且还是存在少许光亮提供照明。
这里的房子有着各式的设计和体积，并且每一个都截然不同。
不过这里有报告称有看见两栋紧挨着的房子是相同的。
Level 9的房子都是有家具且相当崭新的，不过这里没有提供给照明系统运作的电源。
有些房子里面可能空无一物，并且许多有用的物品可以在这些房子中以及类似的地方找到。
这些房子中的家具都是一个普通人所需要的，像是沙发、电视机、床、冰箱，等等。
但由于电源的缺失，需要电源的物件将无法运作。
Level 9中的街道是这一层中更加危险的区域。
这些湿润的沥青路并没有涂上油漆，并且在某些地区会被树叶所覆盖。
一些关于路上的水洼证明了这一层曾经下过雨。
石质的人行道是正常的，并且看起来没有任何反常的地方。
路灯通常是关闭的，并且处于不运转的状态，尽管有些灯会闪烁而且有时候甚至是通了电的，但电源来自哪里尚不可知。
基本资料看完后，宋月看向下面该层级可能出现的实体时却吓了一大跳。
全明星阵容，什么笑魇，悲尸，窃皮者，猎犬什么的都有。
看到这里，宋月不禁两眼发黑，刚从Level8那个到处都是实体和蜘蛛的地方出来，现在又来一个等级五的地方。
也真是够霉的。
不过……实体列表里倒是有个让他想不到的实体——杰瑞。
“这家伙也会出现在这里？”
宋月不禁好奇起来，不会到时候一遇到，这死鸟就要抢他的杏仁水吧。
宋月叹了口气，正准备和林念几人商量一下朝哪边出去时，身后突然传来急切的脚步。
宋月和林念几人向后看去，只见四五只窃皮者正快步赶来。
“不是？刚下来就这么刺激？快跑！”
宋月吐槽一句，连忙带着众人朝着窃皮者奔来相反的方向跑去。
“应该是你身上的伤口，流出的血腥味吸引窃皮者来了。”
林念迅速看向宋月肩膀的伤口，此时伤口随着宋月的快速奔跑，还在往外渗血。
“该死！布鲁斯，帮我包扎一下！”
宋月对布鲁斯说后，它立刻从“背包”形态变到站在宋月的肩膀上。
宋月连忙用一只手稳住布鲁斯后，从口袋里拿出之前在Level4里在B.N.T.G那里拿到的医疗急救包里的绷带递给布鲁斯。
他本以为布鲁斯不会用，他刚想教布鲁斯怎么用，可它却迅速按照宋月心中所想的那样给他包扎起来。
也是这时宋月才想到，灌篮崽和主人之间似乎是心意相通的。
“等等！什么声音？”
蒋余突然惊讶地说道，而众人此刻也是听到，不知哪里，突然出现了儿童的欢笑声。

第138章 大雾四起
“这是……”
林念顺着声音向上看去，只见漆黑的天空上，几个风筝在他们头上飘扬。
奇怪的是，明明没有风，但是它们却是能持续飘扬在空中。
“跟着风筝走！快！”
林念大喊一声，让众人都跟着风筝走。
众人不疑有他，纷纷跟在风筝的后面，见多识广这方面，还得是林念。
“这个叫警告风筝，它可以给我们预警，它飞的方向就是安全的方向。”
林念快速地给几人解释了一下风筝的作用，让众人能大致了解它。
但此时身后的窃皮者移动速度很快，虽然宋月已经包扎好伤口，但是空中弥漫的那微弱的血腥味还是引导窃皮者们快速接近。
很快，一个窃皮者就来到跑的最慢的林念身后。
林念向后看去，只见窃皮者张开的獠牙无比狰狞，齿间的乌黑的血迹仿佛能闻到它嘴里的恶臭。
林念一咬牙，想往另一边躲去，却没想到有人拉住她的手腕往后一扯，同时一道破空的声音从身旁传来。
只见宋月手持虚形刺穿了那个窃皮者的头部，短刀拔出，刀身上依旧透明无瑕，不染一丝污秽。
好在这个窃皮者的注意力都放在林念身上，也才让宋月有机会直接击杀它。
“你们先走，我垫后。”
经过之前的战斗，现在宋月也是有战斗力的人了，不说凭自己实力见谁杀谁，至少对上大部分单个实体都能打的过。
众人在逃命期间，也能看到周围有很多房子，这些房子有些里面漆黑，有些则是里面亮着一两盏灯，里面站着一道漆黑人影默默看着逃命的四人。
就像是误入一个社区的四个小偷，惊动了这里的居民。
渐渐的，起雾了。
这场雾起的毫无征兆，像是从天空中突然弥漫开来的。
周围的树被雾蒙上一层白纱，发出“沙沙”的声音。
宋月的鸡皮疙瘩瞬间起来，周围像是有无数细小的东西顺着他的皮肤毛孔往里钻。
浓郁的雾蒙蔽了月光，也吞噬了警告风筝。
儿童欢笑声愈发欢快大声，像是围着他们一样，但在眼前的氛围里，却显得十分诡异。
突然间，欢笑声戛然而止，随着一声“噗”的声音，警告风筝无力地坠落在沥青路上。
“不好，不要留在外面了！快进屋子！”
林念一声大喊，然后迅速带着旁边的宋月拐进一间屋子。
而林川闻言也是迅速拉着旁边的蒋余跟着林念的步伐来到离他们最近的一间屋子里。
等四人全部进入后，宋月立马关上房门并且反锁了起来。
“怎么了？”宋月疑惑地问着林念。
“警告风筝在周围没有危险时会爆炸，并且会释放彩带和音量较大的欢笑声。”
“但是像现在这种直接掉下来的情况，我还是第一次见。”
林川听到林念所说的，不禁想到了什么道：“难不成有man坠机了？”
“孩子，这并不好笑。”宋月白了林川一眼，虽然目前他们进入了房子里，外面的威胁应该不会进来。
但是房子里面有没有危险还尚且不知，而这时，雾里也传来了有什么东西移动的声音，但是雾太大，他们根本看不清里面情况。
“蒋余，你记路了吗？”林念看着一旁的蒋余问道。
别看蒋余没什么知道的东西，但是活地图这一块，那是真的没地方说。
“差不多，如果把我们进来的地方看做原点的话，看地形位置，我们应该是处于这个层级的外面一点的区域。”
“刚刚我们逃命的时候看似跑了很远，其实也就三条街，假设我们进来的地方为0，其他路口交接处设为其他自然数，那么四周的路口顺时针排列分别为01，02，03，04。”
“我们逃跑的方向就是0，02，11，21，按你所说警告风筝会带我们走向安全的地方的话，那么它移动的方向就是东北方向。”
蒋余从口袋里拿出一张皱巴巴的纸，这是他们从Level4里带出来的一些纸和笔，专门用来给蒋余画图。
他把附近大概的地形都画了出来，那恐怖的记忆力和对地形的感知又一次震惊了宋月。
“行，那就先等雾散吧。”
林念还记得，之前梁勇杰所说过的，如果起雾了一定要远离街道。
几人向房子里看去，他们所在的一楼处一片漆黑，几乎什么都看不到。
这时，蒋余从自己不知道哪里捡的背包里掏出了一个手电筒，他打开手电，里面的光闪烁了几下后又突然熄灭。
蒋余又使劲拍了拍，手电剧烈的闪烁了几下后终于是重新亮起。
“这个手电筒也要没电了。”蒋余叹了口气，之前他们三人寻到的手电，林川的在Level6里用没电了，而林念的则是在Level8里用没电了。
并不是所有人都像宋月一样有口袋，里面所有的能量是固定不会损耗的。
手电筒照去，一楼和前厅中普通人家的客厅没什么区别。
沙发，桌子，地毯，但是这里的空间很大，只是单单这几个家具就显得十分的怪异。
并且，几人顺着手电的照明，能看到有一个向上的楼梯，应该能通向二楼。
“你们有没有觉得，这里很熟悉？”林川看向附近，突然对着几人问道。
“熟悉？”
林念看了看着附近，脸上的迷茫显然还不明白林川说的熟悉是什么意思。
“闭上眼睛，然后摸着墙壁，小范围的走两步。”
林川说完，林念立马闭上眼睛按照林川说的那样做，慢慢的，她的脸上变得不可思议起来。
“我知道了，这里很像……Level6，我想起来了，之前在Level8里好像听失落一族说过，Level 9是Level 6走上正轨的样子。”
随着林念的解释，宋月也看向这里，之前在Level6时借助杰瑞的视野他是能看清当时的环境的。
而这么一对比之下，还真如林川所说，Level6就像是这里的房间全部混在一起，拼接在一起组成的。

第139章 自投罗网？
警告风筝
实体编号：22
Entity 22，也被叫做警告风筝，是指一群卡通风格的风筝。
每个风筝的大小和设计各不相同，它们不会无缘无故出现，当危险逼近时，它们就会警告流浪者即将出现的危险。
这些实体可能出现在任何室外层级中，并且和本层级的危险同样普遍。
当危险位于流浪者方圆一英亩以内时，它们会数量不定地成群出现。
并会朝着危险的相反方向飞去，这就是它们告诉流浪者危险方位的方式。
当其位于流浪者正上方时，可以听到孩子的笑声和欢呼声，它们发出的声音越大，危险就越近。
它们对于人类完全中立，且不会试图伤害人。
然而，当警告一个流浪者时，他们也不会试着去阻止危险，而只是警告前者。
根据危险的数量，它们的数量也会增长。反之亦然。
当超出范围时，它们就会爆炸，从内部释放出彩纸，并产生类似于儿童欢呼的声音。
经过缜密的测试，得出结论，这些风筝有某种形式的神经末梢，能够接受疼痛和触摸。
除此之外，它们的所有特征均与普通的风筝相同。
应当：
在感到危险时，抬头看。
聆听是否有欢呼声。
跟随它们。
观察它们的数量和音量。
不应当：
忽略它们。
把它们拽下来。（哪个天才这样干过？）
朝着它们的相反方向跑。
宋月趁着几人躲避之际也是查看了林念所说的警告风筝的资料，此时他也是明白了，它们直接坠落的情况真是闻所未闻的。
“嘎吱——”
就在这时，楼上传来一声地板踩动的声音，让众人刚放下去的心再一次紧绷起来。
宋月向着大门外看了一眼，大雾没有一丝消散的痕迹，这也就意味着无论如何，他们都只能在屋子里。
“我去看看。”林川为了安抚众人，提出上去看看。
“我和你一起去，有个照应也好，一楼目前没有任何危险。”
宋月见林川要一个人上去，也是提出和他一起。
万一真的上面有危险，那林川可真就要遭殃了，不过在此之前……
“存档，”
“存档成功。”
听到存档成功的声音后，宋月才动身和林川走一起。
林川见宋月要陪他一起，也是点了点头，他也是听说了宋月在Level8里作为M.E.G代表参战的消息。
有宋月这个高战力的人陪他一起去他也能放点心。
在蒋余将手电递给林川后，两人便一前一后的朝着楼上走去。
宋月走在最前面，虚形横刀在胸前，以便可以第一时间做出反应。
林川走在宋月的后面，负责给宋月打光，两人就这么慢慢的从楼梯上摸过去。
走在楼梯上，无论他们的动作再怎么轻微，那木质楼梯始终嘎吱作响。
而楼上的存在似乎也察觉到了宋月和林川两人，脚步挪移的声音传来，林川顺着声音将手电筒往上面打去，只见一个血色身影就站在他们不远处。
那道身影通体血红，腐烂的血肉暴露在外面，甚至裸露的血管还在跳动。
它的脸已经不成人样，只有模糊的一个轮廓。
它的牙齿龅开，鼻子已经萎缩的接近消失。
宋月看到它的样子，迅速就想明白了他是什么实体。
悲尸。
之前在曾笠的口中和巨臂林地里出现过的实体，只不过这只实体看上去，并没有巨臂林地里出现的悲尸那么动作协调。
而此时悲尸也发现了他们，它迅速扬起手向宋月等人靠去，这时宋月才发现，他的手上还拿着半截碎裂的木板。
宋月见状，虚形迅速上抵，刺去它的手臂抵住它即将落下的木板。
随后刀身向下，顺势移到悲尸胸口处用力一捅后迅速拔出。
可令宋月惊讶的是，看上去致命的一击也只是将它击倒，并没有击杀这只悲尸。
而悲尸倒在地上痛苦的呻吟声却引起了二楼其他实体的注意，其中一处地方立刻传来什么东西爬动的声音。
林川也迅速打光过去，是一只在二楼角落的猎犬跑了过来。
猎犬原本听见声音跑来可以成功偷袭宋月，但是由于长时间身处黑暗中导致它的眼睛已经退化的只是个摆设。
而这时林川手电筒上的光正对着它，连人都受不了的强光射在它身上更不用多说。
猎犬痛苦地在地上打着滚，而宋月也是趁此机会直接将虚形刺入猎犬的头颅。
“林川！小心！”
就在这时，身后突然传来林念的声音，林川寻着声音向后看去，只见一楼的一个悲尸踩上楼梯，如果不是林念提醒，它马上就要抓住林川的背。
林川迅速反手钳住身后悲尸的双手，可他一个没站稳，他和那个悲尸一起跌落在一楼的地毯上。
而林川手上的手电筒也是掉落，上面的光好巧不巧打在了宋月身上。
宋月向后看去，手电筒的光芒挡住了他的视线，他现在根本不知道什么情况。
“林川，注意刀！”
宋月说着，将自己手上的虚形根据他之前所看到的林川位置的大概方向扔去，只希望这样能帮到林川。
可这时，他自己却是突然被一股熟悉的目光盯住。
那种冷汗直冒，汗毛竖立的感觉，再一次漫上他的心底。
他向周围看去，只见二楼还有一个笑魇！
而那照在宋月身上那手电筒的光，无疑让他成为了夜空中最亮的星。
坏消息，有笑魇。
好消息，好像就这一只。
虽然宋月和其他实体都能碰碰，但是那是因为其他实体是有身体的，而笑魇就是完全一个虚无的东西！
见笑魇迅速赶来，宋月看了看楼下，随后咬牙下定决心朝着二楼跑去。
一楼此时林川几人都自身难保，他下去只能是添乱，说不定还会害死他们。
更何况那笑魇绝对是冲着他来的，可能还没发现林川几人，所以宋月毅然想着将笑魇引开。
“这次二楼应该没有实体了吧，上天保佑！”
宋月喃喃自语着，可上天好像比你不领情，摸黑之中，他好像看到有一个……不对，半个人影。
宋月由于跑的太快，来不及刹车，他刚想侧着身子扑向另一边时，那半个人影却也跟着他一起来到另一边。
“完了。”
宋月这样想道。

第140章 未知层级
很可惜，宋月并没有逃过去，他迎面撞上了那半个人影。
想象中的死亡并没有到来，而是那个人影拖住他后迅速朝着墙边走去。
“钝人？不像啊？”
看着这个实体的行为，宋月不禁想起了某个十分阴的实体——“蹲人”。
但是这个实体并不像钝人，宋月拼命的挣扎着，却没有一点用，背上的布鲁斯此时也想让宋月摆脱下来。
可它的鼻子乱挥一阵子后却一点用也没有，彻底成了一个无能的灌篮崽。
不过它倒是有和宋月赴死的心态，可宋月可不会让他陪自己这条命死。
“跟着那个叫林川的人，这是命令，除非我再次回来！”
宋月说完，费力腾出一只手抓住灌篮崽使劲往楼梯那里一抛，让这可怜的小家伙在地板上翻了几个跟头。
它立马正起自己的身子，四条小短腿着急地往宋月的方向跑去，可是它的速度……实在不好多说。
小家伙浑身都用力到发抖，但是也只能眼睁睁地看着宋月被那半个人影拖住墙中。
如果此时它要是能发声，绝对能听到他凄惨的哭声。
宋月的身影没入墙中后消失了，它也只能忍着悲伤，用鼻子将自己从二楼楼梯上丢下去……
此时，宋月被拖进墙壁后，并没有像之前被钝人拖进的那种如同掉入泥潭一般的感觉，而是仿佛透过一层透明膜，随后快速坠落。
只是眨眼间，宋月便重新落到地面上。
这一次，最先感觉到的，是如同雨后泥土的湿润感。
清爽的草香和土壤的清香混合在一起，慢慢的治愈着他的鼻腔。
宋月抬起头，他伸出手抹掉脸上的泥巴，震惊地看向周围。
周围是一片宽阔的原野，一层薄雾笼罩在这里，让人看不清远处的景色。
天空上什么也没有，像是阴天，向天上看去也只是灰蒙蒙的一片。
这里就像是前厅之中一个很普通的山丘，如果这里什么都没有的话，会是一个很好的户外郊游场所。
只不过，这里的树木都是枯死的。
“这里到底是哪里？”
宋月刚想掏出手机找找关于这层的信息，可是半天也没找到。
并且，就在这时，远处薄雾中，像是有什么东西正在接近。
宋月立马想从口袋里拿出虚形，但是他突然想起，虚形当时给林川了，于是无奈之下，他只好掏出轻机枪来对准那个方向。
宋月没有选择说话，在不确定对面是什么之前，盲目出声只会暴露自己。
慢慢的，薄雾里勾勒出一个浅浅的轮廓，并且轮廓逐渐的清晰，最后一个人慢慢从雾里出来。
“站住！你要干什么！”
宋月一声厉喝，他这才看到，那人的肩膀上站着一只鸟。
“不用紧张，我不是来害你的，”那人立马举起双手，以示自己没有恶意。
“伟大的威廉大人让我问你，杰瑞的信众怎么跑这里了？”
那人举起双手问道，同时，肩膀上的鸟也歪着头看着宋月。
“你是谁？我为什么要告诉你？”宋月依旧没有放下警惕，而是继续逼问道。
“伟大的威廉大人说，祂和杰瑞是朋友关系。”那人继续回道。
伟大的威廉大人？是这只鸟吗？
宋月的目光再次投去，只见那鸟挺起胸膛，展开双翼，像是一个骄傲的上位者。
宋月顿时产生了一瞬间的想要膜拜的感觉，不过……也只有一瞬间。
他体内有一股力量抵挡了它的这股思想。
熟悉的教化的能力，熟悉的神棍发言……
应该和杰瑞那个家伙的关系大差不差了。
想到这里，宋月才稍微放下戒备，回答道：“我不是杰瑞的信众，杰瑞呢？它在哪里？”
似乎是听到了宋月对杰瑞的称呼，威廉又是歪着脑袋看向宋月。
它可没见过有谁身上有杰瑞的信仰痕迹还能不被教化的。
“伟大的威廉大人说，它可以帮你唤杰瑞过来，并且，祂还说，让你朝着那个方向走去，去找一个白色猫头鹰。”
那人指了一个方向，最后便重新隐入薄雾中。
“奇奇怪怪。”
虽然那个威廉很奇怪，但是现在无处可去，只好按照那人刚刚所指的方向走去。
一路上，他都在翻找着层级信息，却始终没有翻到，这一层似乎并不在前三百层之内。
并且，他也发现，这座山丘如果朝着远离山顶的位置走去，然后会以一种奇特的方式重新来到山丘的另一边。
换句话说，想靠下山离开这里，永远不可能。
“要走多久啊？”
宋月顺着那个方向一直走去，要不是之前那个威廉说帮他叫杰瑞，还有自己的口袋当时情急之下忘记给布鲁斯了。
他早就自杀回Level9了。
可现在口袋在身上，鬼知道到时候怎么进来，口袋可千万不能丢。
“也不知道林川几人怎么样了，活下来没有？”
一路上，猫头鹰倒是没见着，但是他却看到了一个白色的鸟落到了一旁的树干上。
那只白色的鸟此时也注视着宋月，它微微张嘴，一个充满诱惑的女性靡靡之音传入宋月耳中。
“过来……”
一股让人血脉喷张的感觉袭来，不过依旧只有一瞬间，他体内一股不知名的东西抵挡了它。
“杰瑞！？”
那只鸟像是感受到了什么，随后宋月居然能在一个鸟的脸上看到了懊恼和厌恶的表情。
随后这只白鸟便径直飞开，又隐入白雾中。
“是杰瑞在我身上留下的痕迹帮我抵挡了它们的教化吗？”
连续几只鸟都提到了杰瑞，这也难怪他会这么想。
并且，在接下来的路途中，他似乎又看到了那只白色的鸟。
它栖息在一棵树上，树下是成堆的人型白骨。
这诡异的场景也让宋月不禁庆幸，还好它的教化没有用，它一看就不是什么好鸟。
不过，漫长的路途还是有些无聊，他心里默念存档，看看过去了多久。
“存档。”
“存档失败，距离存档更新剩余时间：【16:09:00】。”
过八小时了。
宋月忍不住坐下来，看着周围的景色发呆。
自从掉进后室，只有这里的风景算能看，并且周围除了那些鸟以外毛都没有，累了坐会儿休息一下也是可以的。
他的目光投向周围，却很快便在一处高处看到了……向日葵？

第141章 Level 712－“鹉教徒原野”
“这鬼地方哪里来的向日葵？”
宋月看了看上面，决定先过去看看。
等来到了上面后，宋月却惊奇的发现，这里可不止一株向日葵。
这里的向日葵似乎也被薄雾轻轻抚眠，花盘微微垂着，似乎成为这里唯一的艳丽。
花海轻微浮动着，鲜艳的橙黄宛如落在地里的太阳。
而在这花海中，有一扇木门突兀地竖立其中，像是通往异世界的大门，只有一个门和门框。
门框上绕满了各式大小的向日葵，而中间的门上已经显得破旧不堪。
在门的不远处，也有着一棵枯树，上面栖息着一头白色的猫头鹰。
猫头鹰？
宋月想起之前那个威廉让他去找猫头鹰，不会就是它吧。
宋月朝着猫头鹰走去时，还能看到门前地上有一个很明显的人为痕迹——“EXIT”。
“额，你好？有一个叫威廉的鸟让我来找你。”
那猫头鹰闻言，缓缓张开双眼，它的眼瞳里都是纯粹的白色，仿佛能净化一切事物。
它看了几眼宋月，似乎也察觉到了他身上不对劲的地方，于是它思考片刻后说道。
“你的情况有点特殊……你骂杰瑞几句试试？”
“骂？”宋月听到它的要求后，立马开始输出。
“**杰瑞，就知道讹我杏仁水，***天天就知道坑我，每次说话说一半，跟**的谜语人一样，我就没见过它这么**的鸟。”
虽然需要杰瑞的时候叫鹉主叫的比谁都大声，但是也不妨碍他吐槽杰瑞。
典型的提上裤子不认人型。
“够了够了，额……你要不看看你后面呢？”
那只猫头鹰刚说完，看到宋月身后，表情立马变的微妙了起来。
宋月心里也咯噔一下，刚刚那个叫威廉的鸟说帮他叫杰瑞，不会……
宋月转过头，便看到一只蓝色鹦鹉飞在它的后面，一双蔚蓝的瞳孔似笑非笑地盯着宋月。
“额……哈哈，好巧了杰瑞，哦，不对，鹉主……”
“唉唉唉，错了错了！”
只见宋月赔笑两声，杰瑞却不领情，直接飞到他脑门上就是一顿戳。
“杰瑞说：你信不信我给你啄死，反正你也不怕死，我给你口袋丢了。”
猫头鹰在一旁充当替嘴，给宋月说道。
“唉！别！伟大的鹉主，你大人不记小人过，我错了……再加三瓶杏仁水！”
听到杏仁水，杰瑞总算是消停下来，站在宋月的肩膀上清理自己的羽毛。
“杰瑞说：现在就给，不然的话……”
“给给给，马上给。”
宋月立马从口袋里掏了八瓶杏仁水给杰瑞，只见杰瑞用羽毛轻轻拂过那八瓶杏仁水，那杏仁水便消失不见。
宋月看着那八瓶杏仁水不见了，心里一阵肉疼，之前联军打蒙面教派的时候分出去了十瓶，当时就只剩十三瓶了，现在又给了八瓶。
他只有五瓶了。
“对了，这里是什么地方？”宋月看向杰瑞问道。
“这里用你们人类的话说，是什么什么712。”
这次都不用猫头鹰给杰瑞翻译，它直接便说出来了。
“712？一下子给我从9干到712了？”
宋月一阵吃惊，怪不得自己找了半天都没找到这层的信息。
他立马打开手机查找着关于这一层的具体资料。
Level 712-“鹉教徒原野”
生存难度：等级2
不安全
稳定
非蓝鸟鹉主
Level 712 是一片永远被薄雾笼罩的原野，地表形态表现为一个相对高度约为 50 米到 100 米，坡度较缓的山丘。
这里近似于一个扁平的圆锥体，主要的植被是一种常见的青草和偶尔会单独出现的树木。
该层级的树木通常处于枯死状态，周边也没有落叶或是树叶正在落下的的现象被观察到。
该层级的大小是有限的，但具体面积由于该层级特殊的空间性质而难以测量。
任何进入这个层级的流浪者都会随机出现在山丘的一侧，当流浪者尝试向着远离山顶的方向移动时，则会在对应的另一侧出现。
当流浪者到达山顶，有可能会找到一扇竖立在原野上的出口门。
有时这扇门会处于一片向日葵花海中。在花海里，流浪者有可能找到“理查德”。
流浪者能否进入向日葵花海似乎因人而异，有的人能够很轻易地进入向日葵花海，而有的人则永远不能。
目前出现这种差异的原因未知。
当一个流浪者下山并离开向日葵花海，再次返回山顶时则不能回到花海，直到下一次进入该层级。
强烈建议流浪者不要靠近任何鹦鹉类实体，它们已被证实有着和杰瑞类似的教化能力，太过靠近它们将会导致流浪者成为该实体忠实的信徒。
层级资料的下面，还附带着一篇实体报告，上面是这里会出现的那些鸟类。
“威廉”
它的外观与前厅中的蓝黄金刚鹦鹉无异。
当流浪者靠近时，威廉会侧脸注视流浪者。
当流浪者靠得足够近时，威廉会抬高胸膛，张开双翼，似乎是在接受流浪者的崇拜。
当流浪者尝试触碰威廉时，流浪者会在一瞬间成为威廉的信徒。
威廉在教化完成一个流浪者之后，会主动停留在该流浪者的肩上。
此后流浪者会不顾一切地保护威廉，并且不会让任何其他流浪者靠近，这导致威廉通常只能拥有一个信徒。
威廉的信徒会很快因保护威廉而死亡，这通常是由于他们被威廉教化后认知能力降低而盲目消除危险的行为导致的。
威廉可以使用杏仁水和向日葵瓜子驯服，流浪者驯服威廉后，威廉会在空中跟随该流浪者并在流浪者遇到危险时发出叫声提醒流浪者。
据悉，威廉会跟随流浪者离开层级，但会在流浪者进入室内层级后回到该层级。
“理查德”
理查德是一只头顶及羽翼呈棕黄色，面部和腹部呈白色的猫头鹰，它只会在山顶的向日葵花海出现。
理查德不会教化流浪者，相反，它可以消除流浪者的“信仰”（包括对杰瑞的信仰）。
同时它会给予流浪者不被教化的能力，只要流浪者为理查德提供杏仁水或向日葵瓜子，这一方式与驯服杰瑞的方式类似。
在流浪者接受理查德的帮助后，理查德会和向日葵花田一起消失，留下一扇出口门。
M.E.G. 曾多次尝试将杰瑞和其他鹦鹉实体的信众带到理查德面前，试图消除其信仰，但都以失败告终。
一部分原因是遭遇理查德的不确定性和信徒的极力反抗，主要原因是理查德似乎只会帮助主动寻求转化的流浪者。

第142章 奇迹的代价，神？
非蓝鸟鹉主？指的是杰瑞吗？
宋月继续向下看去，下面还有两个实体的介绍，有一个还是刚刚试图教化宋月的鸟。
“贝斯”
贝斯被认为是该层级最危险的实体，其外观与前厅中的葵花凤头鹦鹉无异。
根据现有的报告，流浪者通常是在贝斯飞向并停留在某一棵树上时发现她的。
有人猜想贝斯可能从某一刻开始就一直跟随流浪者，直到流浪者遇到一棵树时才降落并引起流浪者注意。
但目前没有记录表明这一猜想是真实的，因为薄雾遮挡了流浪者的视线。
被贝斯教化后，流浪者将会成为贝斯的“储备粮”，在贝斯感到饥饿时，她的信众会心甘情愿地成为她的食物。
信众会被她用喙活活啄死，最后只剩下一具骨架。
若贝斯在没有信徒时感到饥饿，则会主动教化并攻击附近的流浪者。
“格林”
格林是一只头顶偏灰，喙呈亮红色的绿色鹦鹉实体。
格林是层级中最稀有的一只鹦鹉实体，这可能是因为她喜欢跟随他的教徒到其他层级进行探索，而她偶尔会回到 Level C-712 休息。
目前格林没有表现出任何的危险性，并且她不会主动进行教化，只有当流浪者把格林抱紧时才会被教化。
据格林的信徒所言，信仰格林将会获得自由穿越大部分层级的能力，格林会在信徒陷入危险时帮助其切出到安全层级。
但这些说法均未被证实，由于格林的信徒十分稀少，并且格林本身也很少出现，M.E.G. 难以进一步调查。
我们依然建议流浪者不要选择接受格林的教化。
“汤姆”
汤姆是全身橘黄，面部亮红，羽翼部分呈绿色的幼年鹦鹉实体。
所有见过汤姆的流浪者都会不由自主地喜欢上它，并宣称自己从未见过如此可爱的生物。
每当流浪者靠近汤姆时，该实体会将自己一侧的脸颊贴在流浪者的脸上，并发出大部分鸟类幼崽能发出的声。
这会使流浪者感到极大的满足感，如果流浪者感受并接受了这种满足感，那么流浪者就会被汤姆教化。
被汤姆教化后的流浪者会将汤姆视作自己的孩子，会不顾一切地照顾和保护它。
与威廉的信徒不同，这不会导致流浪者对危险的认知能力下降。
但汤姆的食量惊人，并且永远处于饥饿状态。
因此其信徒会永无止境地为养活汤姆四处奔波，还会对亲人朋友不闻不问，甚至会丧失理智抢夺其他流浪者的食物和杏仁水。
大部分的汤姆信徒都因饥饿缺水和孤立陷入悲尸循环。
据悉，汤姆的数量并不唯一，最多有观察到三只汤姆一起出现的报告。
有趣的是，尽管大部分鹦鹉教主都对其他鹦鹉及其信徒保持敌对关系，但汤姆似乎极度厌恶杰瑞。
若有杰瑞的信众接近汤姆，该实体会表现出极强的攻击性，并持续啄击目标的头部。
这最终会使得目标逃离或者死于其攻击，死后流浪者的尸体通常会被贝斯食用。
看到这里，宋月不禁询问杰瑞道：“你和他们关系都不太好吗？”
“是的，和他关系好……不，或者说不讨厌它的，可能就我和威廉了。”
查理德看了看站在宋月肩膀上的杰瑞，心中五味杂陈。
“为什么？”宋月不禁好奇地继续问着，照理来说，这里的实体和杰瑞一样，都有着很相近的教化能力。
但是为什么他们对待杰瑞的态度却完全不同？
“它要自己告诉你。”
查理德这次没有翻译，像是杰瑞自己要给宋月说。
杰瑞想了想，向着远处啼叫一声，过了一会儿后，薄雾里出现了威廉和它信众的身影。
杰瑞叽叽喳喳地说了一声，威廉沉默了一下点了点头，随后带着信众来到了查理德面前。
查理德听懂了两个鸟在说什么，表情不禁有些奇怪。
不过它还是来到那名信众面前，双眼死死盯着他。
后者在注视着查理德后，眼神突然一下子清澈了过来。
不过很快，杰瑞又来到他面前，他浑身一颤，眼神又变得迷离。
“伟大的鹉主说，借我一用，请借一步说话。”
杰瑞站在那名信众肩膀上，带着宋月来到花海的另一边。
“伟大的鹉主问你，在它给予你视野的时候，你看到了什么？”
宋月闻言，看向杰瑞那双蔚蓝的双眼，回忆起之前让杰瑞降临自己身上时的场景。
一次是在Level6，那次他仿佛开了上帝视角，所有黑暗的场景全部一览无余。
第二次是在Level8，在对抗殉道者时，他仿佛能看到所有事物下一秒或者两秒会发生的事情。
“一股类似于……先知的视野？”
“对，这片山丘，以前不是只有这一片，从前是一座茂密的森林，这里有很多同类飞翔。”
“不过在伟大的鹉主一次意外的得到某种东西后，代价就来了。”
说到这里，杰瑞自己开口道：“你……信……神吗？”
“神？我不信。”
虽然这里有很多非自然的东西，还有很多近乎奇迹的事情，不过他都可以理解为后室区别于前厅的一种规则，或者说是bug。
至于神明……
前厅倒是有很多关于神明的传说，无论是东方的，还是西方的，但是……这里也存在神明吗？
“神……存在……”
杰瑞说完后，那名信众继续说道。
“伟大的鹉主说，代价很沉重，很多同类消逝了，乐土也被摧毁，如今只剩下这一片区域让我们苟延残喘。”
“任何奇迹，都有代价。”
这么一说，宋月总算知道为什么其他实体对杰瑞的态度不是很好了。
以前这里规模比现在大，还有更多的同类，可是杰瑞无意间得到了什么超能力，导致杰瑞口中所说的“神”来了。
层级被消减，同类被抹除，导致现在很多鸟都对杰瑞不友善，这都是它引起的。
虽然现在杰瑞望着远方薄雾的目光很惆怅，但是宋月还是油盐不进地问了一句。
“所以你可以把我送回去吗？”
杰瑞：“你……真的……很破坏……气氛。”

第143章 重回Level9
虽然杰瑞的经历确实很悲伤，但是宋月现在可没空听它emo。
他最主要的目的就是等杰瑞来了之后让杰瑞安全稳定地送自己回Level9，所以发牢骚的事情，宋月可没空听。
“伟大的鹉主说，想离开你可以直接穿过花海的门，只不过去到哪个层级就不知道了。”
宋月：“……”
“那我找你干嘛？我就是想让你把我安全稳定的送回Level9。”
宋月对着杰瑞翻了个白眼，它又成功的说了一句废话。
“伟大的鹉主说，它只能自己切出层级，带你出去的话要找格林帮忙，你需要等一下。”
说完，杰瑞飞到了威廉旁边，又叽叽喳喳地说了几句。
宋月猜测杰瑞和格林的关系可能不好，于是需要威廉做中间人来找格林。
威廉听完杰瑞说的之后点了点头，随后飞出了向日葵花海。
“你有没有后悔过，如果你当初没获得神识。”
查理德看着威廉飞走的背影，对着杰瑞说道。
“有……没有……”
杰瑞背对着查理德，望向此处弥漫的薄雾。
到底是有还是没有？宋月不知道，可能也只有它们两个才知道了。
“伟大的鹉主说，去Level9时，如果遇到起雾的时候，一定要躲进房间里。”
宋月闻言，眉间露出一丝疑惑，杰瑞所说的和之前梁勇杰所说的都一样。
避开雾。
“雾到底有什么问题？”宋月好奇地询问道。
“雾没有问题，而是一个实体，它的出现会伴随着雾起，如果是往常，大部分时候它不会出现的频繁，但是，你来了。”
“你对于一些高位实体来说诱惑力可是很大的。”
宋月看了看自己身上后开口，“嗯？我身上有什么这么吸引它们？”
“不知道。”
这次杰瑞的信众回答的声音很快，像是提前想好了说的话。
“它是什么样的？给我说说呗。”宋月躺在杰瑞信众旁边，在草地上躺成一个“大”字，过会儿可能就要回Level9那个暗无天日的地方了，现在赶紧享受一下这种美景。
“伟大的鹉主说，它很大，大概有多大不知道，并且它还有很长的触角，起雾其实也就是为了隐藏它的身影。”
杰瑞刚说完，一只绿色的小型鹦鹉从远处飞了过来，它的旁边还跟着威廉。
那只绿色的小型鹦鹉看了一眼杰瑞，随后直接将头撇了过去。
面对其他鸟对自己的态度的时候，杰瑞已经见怪不怪了，它只是默默地承受，如同没看到一样。
格林随着威廉的目光看向宋月，随后又看了一眼一旁的查理德。
“就当帮我一个忙。”查理德对着格林说道。
宋月看格林无奈的点了点头，随后飞到了宋月的肩膀上。
“伟大的鹉主说，不要到处乱跑，小心起雾的那个大块头还有大眼睛，对了，你又欠它三瓶杏仁水。”
宋月：？？？
“杰瑞！我*……”
话还没说完，格林便直接带着宋月切出这个层级，剩下的话他甚至都来不及说出。
随着宋月的离开，这里的气氛一下子死寂下来。
威廉看着杰瑞，鸟瞳中没有任何情绪。
“留一会儿不？”查理德看向杰瑞道。
“不了……这里……不欢……我。”
杰瑞摇了摇头，随后也是自己切出这里，可能对它来说，他没有脸重新回到这里。
以什么身份？
罪人？
还是浪客？
杰瑞离开后，这里重新回归寂静。
威廉见已经没有乐子看了，于是也带着信众离开了。
偌大的向日葵花海，只有查理德依然卧在一旁的树上，橘黄的花瓣簇拥着它，如同一个静默的守望者。
（Level9）
格林带宋月切入的方式还算体面，如同瞬间移动般顿时站立在Level9的沥青路上。
而在自己任务达成后，格林也是迅速离开，一点也不想多待。
“跑这么快？还想给它说声谢谢的。”宋月揉了揉肩膀，别人是下海，他是上树。
他这个肩膀现在真的是被几只鸟都上过了。
宋月看向周围，如果蒋余在身边的话就好了，这样他也不需要记路了，可现在他这个路痴是真的不知道怎么走。
“完了，该走哪边？”
宋月东望一下西望一下，Level9有好多地方都一样，根本不能依靠一些标志性地标来区别。
不过……
他蹲下身子，地面上有一滴血，而前面的路上，都有着几滴血。
这些血就像一条红色的线，指向远方。
“这应该是我的血吧。”
宋月想到，之前刚进入Level9时被树枝划破的伤口，这些血可能就是那个时候留下的。
“顺着血迹看看，能不能回去吧，”
宋月顺着血迹，一路小心翼翼地跟去。
周围的雾已经散开，露出了郊区原本的模样。
一眼望去全是相似的房间和街道，唯一不同的就是路灯大部分都是黑暗的，只有部分路灯在夜色下无力的闪烁。
只不过血迹到一定位置后便消失了，宋月想起来，那个时候自己已经包扎好了。
那接下来该……好像不用了。
远处的一个房间突然跑出三个人，正是林念几人。
并且，林念还抱着一脸天真的布鲁斯狂奔。
等下，那是布鲁斯吗？
只见布鲁斯浑身变得很黑，要是它在夜色下不动弹的话，还真不一定能看出它来。
“跑非洲摘棉花去了？变得那么黑？”
宋月虽然疑惑，但他还是快步上前追上众人。
但众人速度极快，仿佛有什么东西在追他们，而宋月在紧跟了他们一段路后，他终于知道他们为什么跑那么快了。
屋子里那个笑魇追出来了。
看到笑魇宋月连忙一个急刹车，然后慢慢地跟在后面。
他敢保证，现在只要他露面，笑魇绝对会掉过头来追他。
就这样一逃两追的局面，一直等到林念几人来到一处亮着的路灯下才有所缓解。
笑魇虽然驱光，但是像层级里特别明亮的光对它来说就是不可及的地方，它也只能在周围徘徊一阵后，独自离去。
而宋月则是等确定笑魇走后，才连忙上前去和众人汇合。

第144章 传送者
“还好有一盏灯，不然真就要全军覆没了。”林川在路灯下弯着腰撑着膝盖喘气。
“还以为拿到宋月的刀解决了悲尸和猎犬以外就没危险了，结果谁想到上面还有个笑魇？”
林川将背后的虚形取下来，仔细观察着刀身，“宋月这把刀真的锋利，只要轻轻一挥就可以在悲尸上留下伤口。”
“只是不知道宋月怎么样了。”
“唉，这种事情，说不准，小家伙，以后你就先跟着我吧。”
林念又抱了抱怀中的布鲁斯，可这小家伙却一直兴致不高，鼻子软软的塌下，跟萎了一样。
“唉，宋月兄弟，你的这把刀我会替你好好保管的。”
林川叹了口气，冰冷的兄弟变成了温暖的刀，他只感觉到十分的悲伤。
“唉唉唉，想独吞我的刀是吧？”
宋月从路口的另一边跑出，听到林川说的，急忙想上前把虚形拿回来。
“我靠！窃皮者！”
林川一声大喊，他立马做出防御姿态，扬刀就要砍去。
“等一下林川！住手！”
林念赶忙过来拉住林川，因为她看到，布鲁斯突然挣脱她的怀抱，然后一蹦一蹦地朝宋月跑去。
窃皮者的伪装对人类还有点用，不过是骗不了灌篮崽的，它们比谁都更认主人。
宋月见林川扬刀，立马往后连退了几步，别到时候自己在Level712没死，回来先被自己人砍死了。
“你……真是宋月兄弟？”
“那不然呢？我现在严重怀疑你是想砍死我把我的刀占为己有。”宋月翻了个白眼，他又看了看周围，确定没有实体靠近。
“没啊兄弟，主要你刚被传送者抓走了，然后现在又出现在这里，我们一应激就……”
林川抓了抓脑袋，不好意思地看了眼宋月。
“唉，算了，反正我被别人当成窃皮者也不是一天两天了。”
宋月无奈地叹了口气，随后蹲下身把布鲁斯给抱了起来道：“你怎么变黑啦？黑不溜秋的跟个煤炭一样。”
“它应该是适应Level9环境自己改变自身状态了，在你走后，它就开始蜕皮了。”
林念在一旁补充，经过林念的解释，宋月才知道了他们刚刚发生的事。
在宋月被抓住后，蒋余上前拿起了宋月丢过来的虚形帮助林川把压在他身上的悲尸给解决掉了。
然后林川又持刀在虚形的帮助下把二楼下来的猎犬给击杀了。
随后，他们看到二楼有笑魇，于是乎众人只能安静地待在黑暗的角落里为了不引起笑魇的注意。
而那“半个”人影则是叫做传送者，它并不是不能沟通的，只不过它是用手语来沟通。
在林念用ASL（美国手语）明确拒绝了它的任何邀请后，传送者便消失不见了。
而等到外面的雾散开，窃皮者消失之后，他们就想快速离开房子。
可他们没想到，他们刚打开门笑魇就注意到了他们，于是后面就是宋月看到的那样，几个人被笑魇追着跑。
“传送者，就是抓我的那个？”宋月想起之前的那“半个”人影，之所以说它是“半个”是因为，它好像没有脚。
“目前来看，应该八九不离十了。”林念回道。
宋月闻言，立马掏出手机查看起关于传送者的资料。
传送者
实体编号：13
Entity 13，亦称“传送者”或者“抓人怪”，为一种飘浮的人形实体，它们会在后室中运送流浪者与实体。
传送者是一种皮肤吸光性极强的人形实体，即便在明亮的环境中也无法被照亮。
唯一可见的器官是一只独眼，并且与人眼类似，它们的瞳色与身体一样漆黑。
它们没有腿和骨盆，往往在地面以上 1.5 米处飘浮。
相反，它们的手臂长达 3 米，拥有 4 个关节，并且有着至少分为七节的多关节手指。
传送者似乎天生能够自主“长出”更多的手臂与手指，但我们对此了解甚少。
所有传送者都身穿黑色大衣，头戴帽檐宽大的黑色套叠式平顶帽。
这些实体在任意地方随意地漂浮，目光定格在环境中的某处。
流浪者可以通过走入其视野或是发出声音来引起该实体的注意。
一旦接触，它们将会转身看向对方，试图通过手语进行交流。
并且尝试将对方的注意力吸引到一个用多种语言写着“出租车服务”的牌子上。
点头或者竖起大拇指都代表同意它们的邀请。
随后传送者将会抓起流浪者的手，迅速地切入最近的墙体。
传送者们似乎会带着流浪者切入一个只有它们能够进入的未知层级。
在一段时间后（3-5 分钟），传送者将会根据流浪者同意接受服务之前表示想去的目的地，将之投入一个层级。
如果先前没有达成协定目标，传送者将会随机将之投入一个生存难度不高于 3 的层级。
宋月向下看去，资料下还有一段M.E.G博士和传送者的采访记录，并且上面标注，使用ASL和BSL（英式手语）混合沟通。
采访者：Bierre 博士
被采访者：一只传送者
——
Bierre 博士：我们有一些问题。方便我提问吗？
传送者：是 会 可以。是 是 会。
Bierre 博士：好的，第一个问题，为什么与你们沟通需要花费这么长时间？
传送者：思想 理解 信号。给予 是 声音 好 欢迎 移动。移动
传送者：旧的 理解 给予 方向 教授 你好 波动 抓取 移动 移动
Bierre 博士：那你们那个层级呢？那是什么，为什么那么黑？
传送者：迷宫 水 黑暗 黑暗 大理石 虚空 天空。家园 朋友。安全 不 我们 仅有 安全
传送者：黑暗 黑暗。可以 不 交付 太大 无限 账单 无限 费用。价格 黑暗 安全
Bierre 博士：那么那个“出租车服务”的牌子呢？你们为什么带着它行动了？是有什么特殊的寓意吗？
传送者：是 看 你好 是 出租车 你好 移动 理想的 移动 移动。开心 朋友 理解
——
采访结束

第145章 “大眼睛”？
合着搞半天人家也不是想害自己，只是当时宋月刚好“投怀送抱”，别人以为他是多想主动坐“车”。
宋月一阵无语，自己真的是太霉了。
不过也算不幸中的万幸吧，给他送到Level712去了，那里虽然对于普通人来说还算挺危险的。
但是自己身上有杰瑞的标记，可以防止自己不被教化，又没有环境危害。
虽然里面有些实体和杰瑞关系不好，但是它们好像懒得搭理自己。
那他也算半个自己人了，毕竟还有威廉和查理德能保他，在Level712真的有种回到亲戚家的感觉。
“话说回来，你是怎么回来的？你被传送到哪里去了？”林念推了推眼镜，好奇地看着宋月的眼睛问道。
“Level712，我在那里找到出口就回来了。”
林念盯着他的眼睛让他压力倍大，他也只能选择说真话，因为他有种感觉，只要说假话就会被林念现场猜穿。
“Level712？我好像听过，Level9里也有一个切出点可以通往那边。”林念低眉想了想，她记得之前在哪一篇资料上看到过。
“等下各位，我们好像没有什么闲聊的时间了。”
蒋余突然提醒道，众人也开始朝四周望去。
远处似乎有什么东西将夜色撞碎，带着一种难以言喻的压迫感，即使他们连那是什么东西都不知道，但是潜意识告诉他们不想死就快跑。
它与地面接触的地方不是那种沉闷的声音，而是一种类似于吸盘的“噗噗”声。
“跑！”
那东西由远及近渐渐展现一个轮廓，宋月虽然不知道那是什么，反正那不是人就对了，他可没见过谁有两三层楼那么高。
不过他们已经跑的够快了，但是身后的那家伙似乎更快，那种粘糊如同浇湿面团贴在地面的声音一点点从身后传来。
宋月回头望了一眼，只见一个巨大的眼球，而眼球的四边长出了六只附肢，并且以极快的速度朝他们赶来。
“握草！好大的眼！”
宋月回头看了一下后，又开始提速跑。
老样子，谁跑的慢谁是前排。
而众人听到宋月的惊呼也是回头看了一眼，随后集体迅速提速向前跑。
众人此时已经不敢在街道上多逗留了，他们只想找个地方躲起来。
因为以它的速度想和它比赛跑，这无异于一个小孩挑战博尔特。
不过遗憾的是，这里附近是一片宽广的绿植带，并没有房子可供他们躲避。
这可怎么办？
宋月焦急地往四周张望着，寻找着对于现状来说有用的东西。
天不亡宋月，只见远处迷雾中有一排人谨慎地走着，看服装，好像是……
“前面是窃皮者？”林川瞪着眼睛看了看前面，随后就想换个方向跑去。
“谢不肉，你不要老想着窃皮者好不好，你看看他们手中拿的什么？谁家窃皮者拿这玩意儿？”
宋月提醒着林川，后者眯着眼睛往那边望去，只见那排人手上拿着枪械，正警惕地盯着周围。
而在他们警戒的同时，他们也看到了一边跑路的几人。
只是因为在人群中多看了一眼……
随后，他们也是撒腿就跑，很显然，他们也看到了众人身后那个巨大的眼球。
“快！跟着他们！他们绝对知道哪里是安全的！”
宋月一声大喊，随后带头跟着他们跑去。
长期的跑路已经让他的速度可以和职业运动员比一比了。
“这样是不是不太好？”蒋余此时还有点过不去，但是腿上却是半步不敢停。
“你虎啊！你得先活下来才能愧疚啊！内疚的事情到时候再说！”
林念这时怒喝了蒋余一声，后者也是慢慢闭嘴了。
在明确了目标后，几人就跟个狗皮膏药一般，死死地跟在前面那群人后面。
不过长时间的拉扯，身后的“大眼睛”离他们的距离也越来越近。
“糟了！你们先走！”
眼见“大眼睛”已经快到跟前，那眼球上的血丝清晰可见。
宋月立刻将口袋套在布鲁斯鼻子上，随后掏出虚形决定先拖住它。
可就在宋月准备反击的时候，远处突然传来如同惊雷一般的枪声划破寂静。
闪亮的枪焰射向大眼睛，在它的身上留下几个弹孔。
宋月看着“大眼睛”身上的弹孔，顿时好奇起来它到底是由什么组成的，正常的眼球被子弹击中应该会直接爆开吧。
“宋月！快过来！”
身后林川的呼唤声传来，宋月向后看去，由于刚刚决定反击的那一两秒的时间内，他已经和林川几人拉开了一段距离。
而之前他们一直黏着的那排人此时却是停在一处建筑前，用手中的武器反击。
林川几人则是站在那排人前面，一脸担心地看着宋月。
宋月回过神来，连忙趁着“大眼睛”被拖住的时候迅速朝着众人的方向赶去。
等离近了宋月才发现，那排人身上穿着M.E.G的制服，并且背后则是一间像是两个房子彼此穿模卡bug了的地方。
“进去！快！”
M.E.G成员中一人连忙对着宋月几人说道，随后带着自己这边的人压制“大眼睛”的同时退到房间内。
这个房子十分的拥挤，具体体现在一间小型房间内有多面不符合物理角度的墙，使得众人必须以一种不符合人体工程学的角度进去。
在众人进入其中后，那个“大眼睛”立马追到房子外，尝试着用它那由脉络膜、神经和血管组成的附肢来伸进屋子抓捕众人。
可这里连他们进入都成问题，更别说这么大的附肢。
于是乎在一番尝试下，“大眼睛”最终还是放弃了抓捕，改为在一旁巡逻。
“你们为什么把他引过来！”M.E.G其中一名成员脸上带着怒气责问道。
“对不起，我们当时也没办法了。”宋月立马带着抱歉的语气开口，一人做事一人当，是他提的主意就理应让他负责。
“行吧，你们是刚进来的流浪者吗？”
“是，你们是这里前哨站的巡逻队吗？”
闻言，那几名M.E.G的成员对视了一眼摇了摇头道：“不是，这里没有任何前哨站。”

第146章 邻里守望
“由于层级的特性，这里不存在任何前哨站或者基地，曾经M.E.G尝试过建立前哨站来开采‘口袋’，但是失败了。”
他们其中一人解释着，而宋月也是敏锐地听到了里面的关键词，随后吃惊地问道：“口袋是在Level9产出的吗？”
“是的，口袋只能在郊区的屋子里的保险箱、珠宝盒、金库和陈列柜中都有可能找到口袋。
拥有口袋的屋子经常有一些不同颜色的窗户和明亮的灯光，其中蓝色的和绿色的最为常见，红色、紫色和橙色也很有名。”
“而我们就是进来护送人来开采口袋的。”
他们的话说完，宋月就看到这群人并不是每个人身上都带有武器，只有接近五分之二的人有武器。
而另外五分之三的人则只是穿着一个制服，眼中带着毫不掩饰的恐惧。
虽然说人有恐惧很正常，但是宋月在Level8看过联军的眼神，那是一种隐忍的恐惧。
是一种明知会死，但是不能胆怯的恐惧。
而他们眼中，却是毫无遮掩的。
“不过话说回来，你们怎么遇上了‘邻里守望’？运气这么差？”
那人的眼中充满疑惑，正常来讲注意到它还是很简单的，注意到了赶紧避开还是能保证安全的。
“额，有没有一种可能，就是它来追我们的？”
林川尬笑了一下，随后那群人的目光突然变得奇怪起来。
“主动追你们？你们谁身上带了口袋吗？”
“口袋？没有，我们三个一直都是一起行动的，有没有口袋我们还不知道吗？”林念摇了摇头，他们一路走来什么都没发现。
“我们也没有，我们刚进来，还没找到有口袋的屋子。”那群人也立马解释，随后，众人不约而同地看向了宋月。
后者感受到了众人的目光，随后尴尬的挠了挠头，“嘿嘿。”
众人：“……”
“对了，那个……口袋是什么？”
这时，大傻春林川弱弱的问了一句，旁边的林念不由得白了他一眼，随后给他解释口袋的作用。
而宋月则是拿出手机，查看起那个“大眼睛”的信息。
邻里守望
实体编号：96
Entity 96，也被称为“邻里守望”，由主要在后室的 Level 9 被发现的，类人眼球实体所组成。
它们偶尔会被看到在 Level 9 的边缘地带游荡，不过从来没有故意闯入过其它层级。
这些实体有着相当敏锐的视觉和触觉，不过缺乏听觉与嗅觉。
它们不需要食物以生存，也从来没有人见过它们吃过任何东西。
邻里守望由三类变种组成：守望者，挺进者与水泳者。
“守望者”
守望者大多数以表面突起多束眼静脉的巨型类眼球结构为特征。
它们能以人行走的速度毫不费力地漂浮在地面上，在 Level 9 郊区的上空无声地移动，寻找其他生命的所在。
在看见猎物后，守望者会从它的瞳孔射出一道光束，此光束可让被完全吸收的任意活物立刻变为细密、失色的灰烬。
此光束只对生命体起效，且不会伤害其他邻里守望个体。
许多线上报告称，处于此过程中的受害者仍拥有意识，但这也导致了受害者遭受了身心上的双重痛苦。
不过由于这些变为灰烬的人无法沟通，此说法并无根据。
此外，守望者的表面具有高度弹性，这使得传统武器对它的攻击都是无效的。
目前没有任何关于守望者被任意种类的人造工具，武器或物品杀死的记录。
我们并不鼓励流浪者在遇到守望者时与其交战，或者使用火盐之类的后室物品来杀害它们。
“挺进者”
挺进者具有六个由脉络膜、神经和血管组成的，集中在其主眼球下方的 8 英尺1长的附肢。
它主体的表面不像守望者那样的富有抵抗力，使得远程武器能够有效杀伤它们。
不过使用火器和火盐会吸引周围的实体的注意。
尽管挺进者体型较大，它们的行动却非常的灵活，这也允许它们能到达建筑物中。
它们的行为导致了躲在狭窄的房间内是不明智的行为。（注：特别狭窄的地方可以用来躲避它们，请注意特别狭窄的定义。）
它们所被记录到的时速可达 90 英里，这使得它们无法被甩开。
它们是三种邻里守望中最具有警戒心的。
我们经常能见到它们侦查建筑物内部，然后用手臂抓取躲藏于内部的人。
当它们找到了一个流浪者或其它实体后，它们会使用其手臂以抓住目标，并将目标对着附近的表面进行锤击，直到目标死亡。
“水泳者”
水泳者，是邻里守望中体型最小的那一类，大小与犬类相仿，且能够适应水下生活。
它们拥有一个柔软，灵活但强壮的肌肉结构，使得它们可以在类似硬，软管等狭窄的空间内活动自如。
水泳者拥有 8 条分布和章鱼类似的视神经，这使得它们能够从水中爬出，并且缓慢地追逐它们看见的任何有机生命体，并试图将其杀掉。
尽管它们身形小巧，但它们却能有力地抓住受害者，并尝试将其浸入水中令其溺亡。
若附近没有水位较深的地方，它们将会把猎物暴露在外的肢体扯下，以使其失去活动能力。
在杀死猎物后，它们会抛下尸体并继续搜捕下一位闯入者。
我们不建议任何人携带口袋进入Level 9，它们会立刻引起邻里守望的警觉，并将你诱导至它们所在的地点。
虽然这种效果的产生原因尚不明确，但我们猜测有可能和流浪者对口袋的热烈追求与它们所出现的无遮蔽区域有关。
在取回一个口袋时，挺进者或水泳者会收集此物品并将它放回原位，之后继续在此层级巡逻。
而其他已知的物品皆不具有此性质。
通过电子设备对Level 9进行监测的尝试均因为邻里守望的性质以失败告终。
在接近邻里守望时，电子设备会变得容易损坏。
即便是短暂地暴露在它们面前，都会导致屏幕失灵，音频失真和设备工作不稳定。
而经过更长一段时间后，则会使得设备完全失去响应，并且会对设备造成不可修复的损害。

第147章 碾压者
宋月回想起刚刚追逐着他们的“大眼睛”的外观，这应该是属于“挺进者”。
宋月忍不住汗颜，还好遇到的是挺进者，要是遇到守望者，那是真的没有跑路的机会了，怕是只有成灰了。
而且，他注意到资料上有一个它们遇到其他实体和人类时都会有攻击行为，也就是说……
宋月眼睛突然一亮，他突然想到了什么问道。
“邻里守望会攻击其他实体吧。”
“会，有目击记录记载他们曾在抓捕一名位于房间里的流浪者时将房子里的悲尸抓出去，怎么了？”
“没什么，我想到一招祸水东引。”
宋月阴暗地笑了笑，借刀杀人这招他可熟啊。
到时候先带着挺进者去几间屋子溜两圈，把其他房间里的实体全部抓走给他们腾一点安全空间出来。
宋月刚这样想着，可谁知，原本在外面盘旋的挺进者像是感知到什么，突然加速离开了这里。
“嗯？他为什么跑了？”
蒋余看向远处逃跑的挺进者，不由得发出了疑问。
“能让一个实体逃跑的，只有可能是另一个更可怕的实体。”
林念回答着蒋余，而之后的所发生的一切，也是在验证着林念的说法。
远处又开始朦胧起来，氤氲的白雾慢慢如同潮水一般蔓延过来，那些漆黑的房间和摇曳的树木被逐渐吞噬。
雾气来到跟前，可见度再一次降低，如同上好的白纱逐层叠加，哪怕是在夜色下，世界短暂变成了一种灰白色。
宋月伸手抚了抚，那些白雾像是水流一样在他的手中流动。
“碾压者......”
宋月突然想起之前杰瑞给他说过，他进入层级后，碾压者就一直被他所吸引，也就是说，这个碾压者就是来找自己的。
宋月感受着背后布鲁斯轻微的颤抖，看了看口袋里轻机枪还剩多少发子弹......
他的精神力向里面探去，只剩下二十三发。
“布鲁斯，记住，保管好这个东西，但是记住，一旦你们陷入困境，比如说有邻里守望找到你们了，在没办法确保你们安全的情况下，把这个扔出去，知道吗？”
宋月将口袋里的轻机枪以及剩下的子弹取了出来，随后依旧把口袋套在布鲁斯的鼻子上又揉了揉它的鼻子。
“存档。”
“存档失败，距离存档更新剩余时间：【04:32:13】。”
四个小时，不算太久。
“它是来找我的，到时候你们直接跑就行了。”
宋月又将虚形丢给林川道：“刀给你了，祝你们好运，如果我死了，这个刀就是你的了。”
“不过答应我一件事，保护好布鲁斯和你们自己，不要抢口袋，如果你们陷入绝境就给他丢出去。”
林川接过宋月递来的虚形没有说话，只是重重地点了点头，握着刀柄的手也是青筋暴起。
“走了！”
宋月说完，便拿着轻机枪就跑出了这个屋子。
而就在他跑出房子的一瞬间，宋月只感觉头顶像是有什么东西正在快速落下。
宋月抬头看去，竟然是一只巨大的触角！
这只触角十分细长，它从雾中透出，根本看不到根源。
而这只触角原本是打算落在那间房子上的，可在宋月主动现身后，触角的目标突然转向，直接是放弃了屋子而转向宋月这里。
宋月举起手中的轻机枪对着触角点了两三枪，为了节约弹药，他不得不以这种形式来拖延这个触角的动作。
所幸的是，这似乎对触角来说还是有用的。
触角吃痛后往后缩了一下，随后触角的主人似乎生气了，一个巨大的黑色柱状物刺破云雾后笔直地落到宋月所在的地方。
当那个柱状物落地之后，整个地面为之颤抖了一下，宋月也因为重心不稳跌倒在地。
宋月倒在地上看向上方，透过雾气他终于能看到它的一点轮廓。
原来刚刚落下的柱状物是它的腿，它到底有多大，有多高宋月并不知道，因为他抬头却看不清它的全貌。
宋月连忙起身，想在下一次攻击来临之前迅速离开此处。
但大雾已经完全笼罩了这里，使得这周围的能见度只有几米，宋月压根不知道往哪里跑。
“不管了，先动起来。”
宋月迅速地起身，它能感觉到，上方有一个庞然大物注视着他，它戏谑地看着宋月，如同看着一只蚂蚁，或者对于他来说，是一个充满诱惑的蚂蚁。
这次三根触手穿过云雾抓向宋月，而宋月见状则是迅速躲进绿化带，凭借着攀枝错节的树干来延缓触角的速度。
渐渐的，触角的速度慢了下来，像是伸到了一定长度。
它也是移动开来，那高耸入云的黑色柱状长腿高高抬起，随后跨过了一大段极远的距离落到了远处。
而那触角也是重新恢复之前的速度，誓要抓住宋月。
在经过短暂时间的追逐之后，宋月立马意识到，继续和它拉扯将没有任何可以逃脱的可能，无奈之下，宋月只能冒险进入一些屋子里。
不过，那些触角也紧跟着宋月来到了他所在的地方。
宋月进入一间房子后，一个触角便开始撞击房门，宋月朝那边看去，只是撞击一下，门口便出现了一些碎裂的痕迹。
而这时，宋月的身后也传来脚步声。
宋月朝后面看去，是一只悲尸。
它被撞击的声音所吸引，但是当它靠近宋月时，它猛然发现了房子外的触角，随后，悲尸身上居然开始细微的颤抖，随后快速地后退。
“不是吧，你也怕？”
宋月刚吐槽，那个触角便撞门而入，并且以一种极快的速度刺向宋月。
不过好在宋月一直都在关注触角的状况，见触角进来后，他立马侧身从一旁的窗户处溜了出去，而房间里的悲尸则是被触角卷到天上。
“我*，好兄弟帮我挡一下。”
宋月说完连忙朝着其他地方跑去，但是一直这么跑也不是个办法，更何况刚刚一直在用子弹消耗，现在他稍微感受了一下手中重量都能感觉到子弹不多了。
而就在这时，在宋月可见范围内，绿化带上突然出现了一个人行道。
宋月想着不要走直线，便直接拐向那条人行道。
周围的浓雾越来越稀薄，直至完全没有，而已经跑的忘乎所以的宋月突然被脚下冒起的什么东西绊倒的时候他才反应过来，周围已经没有任何雾了。
不仅如此，就连天气都变成晴天了。

第148章 “碾压者”文档
20@#.3.9
星期一
14:43
Level9
“守望流浪者”大本营
任务状态：进行中
有可访问的音频日志，是否访问？ Y/N
＞Y
正在播放…
M.E.G. 研究部门记录：日志 E63 - 1
8:35
Tournesol：“MEG 研究部门，我是特工Tournesol（后文简称T）。现在是三月 二十日8:35，陪同我的是特工 Mike Hoffman（后文简称H） 和 Maria Silver（后文简称S）”
（纸张翻动的声音，以及T清嗓子的声音。）
T：我们的任务很简单，调查Level9里关于其独特实体的传闻，人们把他称之为“残缺者”，听说它是一种类似于蜘蛛的生物。
它的大小和房屋差不多，但是经常会有迷雾来掩盖它的行踪，在大多数报告里，在注意到这个生物之前，周围的气温会出现骤降。
这个说法是否只是一个夸张的说辞尚且未知，但仍然值得注意。
（背景中传来喊叫声，T停顿了一下。）
T：特工S希望任何听到这段录音的上级都去催促监督者团队，让他们去“守望流浪者”大本营弄点——我引用一下她的话，“该死的防虫网”，除此之外，目前暂无进一步要求。
T：此次任务的重点在于——完整的描述该实体，之前的小道消息开始流转后，新的报告中很快就出现了与其相矛盾的地方。
其中包括了许多不同物理特性的矛盾，最明显的地方在于该实体的大小。
（T取回文件，传来纸张的沙沙声）
T：虽然基于房间大小的估计是最为普遍的，但有些流浪者坚持认为他们遇到的实体大小远非如此，这引起了许多困惑，例如：它到底是一个个体还是一个新物种？
尽管其形态大小可能暗示着它的生命周期，但是M.E.G的分析员却不这么认为，此外，大部分报告都是在谣言出现后才开始传播，其可信度仍存疑。
T：换言之，“残缺者”究竟是待记载的新威胁还是我们在黑夜中追逐虚妄的幻觉？这一点还有待证实。
（日志中断约六小时，随后录入的条目占据了几乎百分之九十的存储空间）
——
14:15
S：Maria上线，暂任支持人一职，让T抽空记录接下来的要点，大概十点左右，下方小镇上空弥漫着一片浓稠的烟云，T和H推断，这或许是残缺者出现的征兆。
H：几乎每份目击报告都提到了现场出现可见度极低的浓雾，而迄今为止我们没有发现火灾的的痕迹。
S：嘿，我们的技术怪人终究还是派上用场喽。
H：S！你最好把这个从录音里剪掉！
S：（轻笑）当然。
H：（不高兴）摄像机已经预热到最佳工作温度，随时可以开始，T，等待你的指示。
T：（远处）好的，等我们获得更清晰的画面时再启动他们，充分利用有限的电池续航时间。
H：收到，我们的仪器检测到了气温的突然下降，所以我们应该很快就能看到它的庐山真面目了。
（接下来几分钟内，音频一阵沉默，只有电脑风扇的嗡鸣声在背景中持续回响，摄像机画面开始颤抖，一个巨大的黑影正在穿过烟雾。）
S：这是什么？检查摄像机。
H：摄像机正在拍摄。
......
（录像中断，一段时间后恢复正常）
H：天呐！
S：这是什么......
S：（清嗓子，颤抖着）第一次目击是在......14点20分左右，我......不太确定我们看到了什么，我不能描述那是什么，似乎有一根巨大的黑色柱子延伸到视野外，残缺者不见踪影。
（一声巨响，雷鸣般的声音传来，音频出现短暂卡顿）
S：那是雷声吗？
H：（无力）应该不是，Level9里没有任何已知的雷暴记录。
S：我觉得你们该来看看这个，柱子不见了，消失了，原来柱子所在的位置只剩下一个大坑。
（办公椅移动的声音）
T：我不理解......这到底是什么，我所知的词汇不足以描绘它。
H：S，别看镜头，看窗户。
（一阵沉默）
S：那不可能......我以为烟是......
H：那不是烟......它太大了，甚至形成了自己的天气系统。
（录音中断）
——
18:00
T：T......T再次报告，我根据所见快速绘制了两幅图片，情况有点不对，它整整三小时没有移动。
S：放轻松T，如果情况变糟，我们可以随时撤离这里，有另一只队伍来取我们的东西。
H：不行！你知道这套设备多少钱吗？而且是在这里！我们只能等等。
（T打断了H）
T：你感觉到了吗？
H：感觉到了什么？你的第六感又发力了？
T：震动，气压的变化，就像......
（停顿了一下）
T：下山！现在！快！
（巨大的轰鸣声骤然响起，守望流浪者大本营所在的山体随之剧烈震颤，周期性的地震持续摇晃着他们脆弱的庇护所，这般动荡持续了约两分钟后，基地才恢复寂静。）
H：（疲惫）至少，烟散了。
T：无论如何，我们的任务完成了，开始收拾行装，明晨出发，S，H，立刻准备临时营地，我去检查住所结构是否受损，保持警惕。
S：小心屋子里的乖狗狗还有它的邻居哦。
T：当然。
（录音结束）
——
M.E.G. 事件报告
2014.3.22 星期四
归档者: M.E.G. 特工 Tournesol
我们根本无法预见它的发生。
事情发生在深夜。我和朋友们终于睡着了，探员 Mike Hoffman 自愿值第一个班。正因如此，我们花了好几个小时才发现事情不对劲。
S第一个醒来，她很快注意到特工H不在，并立即通知了其他队员。
我们在山腰搜索了一番，发现了一串靴印，形状不规则地顺着山势向下延伸，仿佛有人在逃命，而这些靴印经过识别为 MEG 标准中号登山靴的。
我们回到“守望流浪者”大本营集合，试图联系指挥部寻求指示。
就在这时，我瞥见山脚下有个人正疯狂地向郊区奔跑。我们确认此人正是H特工。
特工S奇迹般地与H的通讯器建立了联系，让我们听到了接下来的对话。我们尽可能详细地记录了这次遭遇。包含这段录音的录音带已收录在此文件夹中。
H特工始终未能寻回，在这段音频结束数秒后，他便被一条触手抓住，卷入高空。
我们不知此物为何这么做，也不明白它的目的，仿佛越是探究，真相反而愈发模糊。
返回 Alpha 基地后，我和团队开始分析“残缺者”的咆哮声，试图解释H所言的声音来源。
我们发现的真相更为骇人。
那怪物发出的声响？
竟是人类的语言。
......
音频链接
是否播放？
＞Y
载入中......
（一阵嘶吼声传来）
...... ...... ...... 这...... ...... 你 ...... ...... ...... 来...... ......
H：H报告，我从那迷雾中，看到了我的爱人Cara，对不起，我得下去看看到底怎么回事。
——
H：我抱歉…我很抱歉…我从未想过事情会变成今天这个地步…
——
H：这是我的错。你说的对。我本应该多想想我们的家庭…孩子们…
——
H：靠近点？
音频结束。

第149章 Level 9．1，神秘悲尸
宋月抬起头，周围已经没有那浓墨的夜色，也没有无处不在的迷雾。
周围什么都没有，阳光洒在他身上，把之前那些阴冷潮湿的感觉全部驱散。
脚下踩着的是普通的石头群，像是在前厅一处荒漠的石堆上。
宋月甩了甩摔的脚他看向远处，地平线上方是一片万里无云的碧蓝天空。
淡淡的蓝色光晕和地平线接壤，像是一层蓝色的保鲜膜盖在地上。
天穹之下，一个一望无际的深坑出现在这里，除了褐色的土地和石头以外，周围没有任何生命体。
“什么情况？这是哪里？”
宋月经过刚刚的狂奔，身体水分流失严重，可杏仁水在口袋里，口袋此时应该还在布鲁斯那里，手机也无法使用。
但是他突然瞥见远处似乎放着一个简易的工作桌，上面还有一封文件。
看见有文件，宋月便沿着坑边小心地滑下去。
落左脚到凹陷处，手臂抓稳......
再挪脚，然后......
“啊啊啊啊啊！”
宋月在挪右脚的时候，踩到的那个石头突然滑落，宋月的重心不稳，于是乎只能跟着掉下去。
宋月擦着坑边滚落，他翻滚的身体扬起一大片灰尘，仿佛给他上了一个狼狈的拖尾。
不仅如此，那些石头的棱角划过宋月的身体，背上和胸前传来的疼痛让宋月龇牙咧嘴地叫喊着。
直到他自己都滚的想吐了，他终于落到了平地上。
“咳咳......呸......”他把嘴里的沙灰给吐干净之后，忍着身体各处的疼痛慢慢站了起来。
身处在这坑中他才明显感觉到这里是有多大。
这里仿佛已经形成了一个盆地，远处那凸起的地形就像是围栏一样将他困在中心。
他走到那张简易桌子面前，拿起来第一份文件。
这份文件是简单介绍这个层级的。
Level 9.1-“我们能不能假装深红森林是被陨石砸没的？”
生存难度：等待分级
安全性未知
不稳定
未探明实体存在
Level 9.1 是 Level 9 的一个子层级，类似于一个撞击坑。
Level9.1是一座宽约二十千米的撞击坑，外观上与陨石坑类似，目前仍在进行统计的信息中我们普遍认为该层级是一片不毛之地。
这里没有明显的日夜循环，太阳一直位于头顶，目前为止没有任何有关目击到实体的记录，但实体存在的可能性尚未完全排除。
在深红森林消失之后，Level9.1被迅速发现，同时，该层级的发现也引起了诸多猜想。
其中最有信服力的一种说法是，深红森林受到了一颗陨石的冲击，而这个撞击坑则是原森林的旧址。
入口：从Level9的主要街道离开，看到一条人行道后进入就有可能来到该层级，草地将变成一片岩质沙漠，而撞击坑就在前方。
出口：在撞击坑中，你可以发现一些小型洞口，进入它们则可以回到Level9。
“又是一个子层级，但是看目前的状况，这个子层级原本的样子可能已经被毁灭了。”
深红森林，证明这里曾经是一片森林吗？
宋月再次将目光投向远方，目光所及之处尽是荒芜。
他很难想象，是什么能将一片森林变成这片不毛之地。
宋月拿起第二份文件，这是一份报告以及回信。
——
发往：Brensford，M.E.G. Alpha 基地
来自：Hugo，M.E.G. Omega 基地
标题：请求通过 Level 9.1 “撞击点”文档的绿灯
日期：20%#/05/17
嗨。
那些奇怪的地方被砸成坑之后，我写了个简单的介绍。实在是没有什么可写的了，所以这篇可能有点短，但我觉得它还是有必要上传到数据库上的，毕竟造成了这么大的影响。我把文档放在附件里了，你有空看两眼？
谢谢哥们儿了啊。
对了，我们发现一些东西，已经拍照发过去了，能不能......至少，让我们假装深红森林是被陨石撞毁的？
Hugo，M.E.G. Omega 基地
而另一边则是一封回信，上面只有简短的几个字。
不能。
“到底发现了什么？怎么也不留个照片啊！”
宋月翻找了一下，桌子上除了一些测量数据以外，就再无其他的东西了。
“算了，关我什么事呢，得赶紧回去了，总不能碾压者还在蹲我吧。”
宋月放下文件，开始好奇地看着周围，文件上说出口是一个小型洞口，但是......周围全是小型洞口。
说不准那些洞口除了能通往Level9的还能去哪里？别到时候又给他丢到哪里去了 。
没有计时的东西，他也不知道存档的时间到底刷新了没有，他可不想在这里存个档。
“先到周围看看。”
宋月刚这样想着，但，他隐隐感觉到，好像有人盯着他......
宋月立马向周围望去，只见他身后不远处，一个悲尸正站在后面静静地看着他。
“我*！”
宋月吓了一跳，他完全没听到一点脚步声，哪怕对方离自己还有一定距离，但是在此之前，他连对方的任何动作都没有反应。
他立马举枪对准那个悲尸，而让他惊讶的是，这只悲尸像是与其他悲尸并不一样。
它穿着一件蓝色的长衫，而下半身则是套着一条黑色的牛仔裤。
悲尸还会穿衣服的？
就像是它在刻意掩盖着什么，它只是看着宋月，没有任何动作。
由于距离太远，宋月也摸不清这个悲尸的目的，也看不清这个悲尸脸上的任何表情。
只是......从形态上，他好像感觉，在哪里见过？
就在宋月疑惑的时候，那只悲尸突然向前走了几步，它伸出手，像是要干什么一样。
“站住！别过来！”
说完这句话，宋月都觉得自己有点蠢，悲尸怎么可能听得懂人类的语言。
而那只悲尸微微偏头，过来的脚步又加快了几分。
宋月眼神一狠，他警告过了，虽然不知道对方听不听得到或者理不理解，反正他这样做了。
视野开阔，并且是一条直线的情况下，宋月还是将轻机枪里所剩下的几颗子弹都打了出去。

第150章 谜团？布鲁斯的呼唤
子弹从枪口争先恐后地钻出，带着破空的呼啸掠过陨石坑。
铁质的冰冷入体，透体冰寒。
那只悲尸愣了愣，茫然地看着胸口子弹穿过的地方。
像是有血液飞溅，却又在远处，模糊不清。
“这都没事？”
虽然距离有点远，但是宋月确定，他是击中了那只悲尸的。
可那只悲尸只是往后退了几步，随后仍然站在原地，满目疮痍的手臂仍然保持着向前的动作。
宋月顺势丢下轻机枪，他已经没有子弹了，再拿着枪走，也只是增加负重而已。
不过好在那只悲尸没有一点靠近的打算，宋月也不再管它，而是警惕地盯着他向后走去。
在不知后退了多久，直到视野内已经看不到它后，宋月才继续奔跑着后退。
陨石坑边缘确实有许多坑洞，宋月看着这些密密麻麻的洞口，感觉自己的密集恐惧症要犯了。
这时，他不禁想起那只悲尸的动作，一个荒诞的想法冒了出来。
“它不会是在给我指路吧......怎么可能呢，它是实体。”
宋月摇了摇头，但是还是忍不住向着那只悲尸所指的方向走去。
尘土飞扬，地形从扁平变得向上起伏。
在一堆小型的洞口中，一个大型的洞口正对着宋月此时的方向。
并且，墙壁上密密麻麻的好像还有着什么。
“这是......”
宋月踩在不知经过多少岁月的石头上，一步跨进了那个大型的洞口。
洞口的深处是一片漆黑，只有外部的阳光照进来让它可以看到洞口处墙壁上的东西。
那是一些符号，歪歪扭扭像是打结的绳子，有的又像是没写完的笔画，但是，宋月却有一些莫名的熟悉。
“要是口袋还在就好了，这样就可以用手机拍一下给M.E.G的人看了。”
他的手轻轻拂过这面见证时间的墙壁，上面刻下的凹槽已经有些被尘土填补，还有一些风化的裂痕布满上面。
但突然，他的手摩挲过后，这种文字似乎又活了过来。
明明眼睛看不出它们在表达什么，但脑子里就是知道它们的意思，就像是在学英语一样，看上去不会，但是脑子第一时间又知道它的意思。
“它们想模仿......建造前厅？但是，......阻止了，......不允许？”
“不是意外，是刻意为之，曾经......”
这些符号经过很长一段时间已经损坏了一些，导致有些东西已经看不清楚了。
“林念好像说过，Level9是Level6走向正轨的样子，所以，是后室在刻意模仿和建造一个向前厅一样的世界？”
宋月结合着之前听到的消息和这里的信息，大胆的猜测着。
Level9里除了没有昼夜更替的话，确实挺像前厅里人类居住地。
并且，如果按照Level9.1的资料上来看，这里是一个叫做深红森林的地方。
如果按照之前他的猜想，这里是在模拟生态环境吗？
宋月突然感觉这个猜测很大胆也很荒谬。
如果真的是这样，那么是谁阻止了？
“难道是杰瑞说的神吗？”
宋月回过头来看向这里巨大的陨石坑，他总感觉，后室里藏着的秘密，绝对不止表面这些。
宋月又顺着墙壁继续探索，看能不能探索到其他的信息，可这些符号好像只有在阳光照到的地方才有。
一旦进入黑暗中，就仿佛来到了另一个世界。
只有手指尖传来岩石的质感和脚下踏实的地面让他还能感觉到自己仍在这个世界上。
万籁俱寂，只有心跳在胸腔里不断起伏。
又好似一瞬间，周围突然有了亮光。
不过，这只是相对的，他只是从一个最深的黑暗来到了浅层的黑暗。
两边时而关闭又时而闪烁的灯光，以及周围如同复制粘贴的房屋无一不在提醒着他。
欢迎回来。
“如果可以的话，我还是想看看太阳的。”
宋月叹了口气，Level9可以从一条草地上的人行道去Level10。
这里反正是不能多待的，碾压者会被自己以一种未知的原因给吸引过来，而被碾压者盯上，目前除了切出层级以外还不知道怎么活。
宋月越这样想着，心里便越是感到一阵焦虑。
“压力啊~”
时间不多，他还要看看林川几人在哪里，所以，宋月只能小心地朝着周围摸索。
远处被黑暗隐藏，完全看不到目前雾在哪里。
“也不知道布鲁斯这家伙怎么样了，到底有没有听我的话。”
想起布鲁斯那憨憨的模样，他真担心到时候布鲁斯被挺进者给直接甩飞出去。
“等下？这种......”
宋月突然有种感觉，像是有什么东西在呼应他。
他赶忙朝着那种感觉的方向走去，不过，走着走着，他便来到了起雾的边缘。
边缘的雾不是很多，如同一缕缕布丝在空中飘动一样。
他知道，在往前走一步自己就要暴露在碾压者的注意下。
但是......雾里面呼唤他的......是布鲁斯啊！
他现在总算知道人们所说的心有灵犀是什么意思了。
是一种即使没有在身边，但是仿佛冥冥之中有一股指引，告诉你它就在那里。
“艹！不管了！存档！”
“存档成功。”
一次不行就两次！两次不行就三次！三次不行......别问了。
宋月一咬牙闯进雾里，空气中那种顺着毛孔侵入的阴冷再次使他颤栗。
“宋月......这里。”
恍惚间，林念的声音从雾里一个方向传出。
宋月看去，只见雾里，林念的身影单独出现在雾中，并且还向着他招手。
“林念？你怎么会一个人在这里？”
宋月刚想朝那里走去，可突然，心里一阵强烈的危机感传来，让他瞬间汗毛直立。
一种道不出的感觉连接着远方，仿佛潜意识在不断地向大脑施令，让它听从远方的那道呼唤。
不对，不是林念，林念总会和其他人一起行动，就算有什么危机让众人分开，林念的神情也不会那么平静。
宋月想通后，立马刹住脚，继续朝着布鲁斯呼唤的方向跑去。
而“林念”似乎也恼羞成怒，几只触手突然刺破大雾，以极快的速度朝宋月袭来。
此时的宋月并没有武器阻拦，周围也没什么建筑或者绿化带供他躲藏。
绝望之间，他被触手缠住，卷上那烟云翻涌的迷雾。

第151章 如梦如幻
自从被触角卷上天际之后，他甚至都没来得及看清碾压者的面孔，便被极速增加的气压给弄晕厥了。
如同坐了一个失控的高速跳楼机。
等到意识清醒的时候，已经是在几分钟之前所存档的地方。
“糟了，冲不过去……”
宋月看着弥漫的雾，不禁猜测到，如果是他吸引的碾压者，也就是说，他是死是活对于碾压者来说并不重要？
那么自己上一次的尸体刚刚被卷走，中间应该会有一段安全时间。
宋月这样想着，下定决心后又一头撞向雾里。
而事情果然如他所料，碾压者的注意可能还在他的尸体上，以至于在雾中，都没有触手来骚扰他。
而在雾里也有一个好处，那就是没有实体敢进入雾中，这使得宋月很快便来到了一个房子内。
这个房子里没有一个实体，不过从房子窗口的碎裂应该可以推断，要么是被邻里守望给抓走了，要么就是给碾压者cos减速带了。
顺着心里那冥冥之中的感觉，宋月找到了在一楼的布鲁斯，而它的鼻子上还套着宋月的口袋。
在和布鲁斯汇合后，他才从布鲁斯的心灵感应中得知，原来当时虽然碾压者追宋月去了，但是雾的范围还是很大，始终将他们包住。
在雾里也没有其他实体敢乱动，以至于没有邻里守望来抓布鲁斯。
随后根据M.E.G人员的描述，蒋余将这里的大致地图绘制了出来。
最后凭借着地图，和大雾，几人也是有惊无险地找到了通往Level10的道路。
但是布鲁斯死活不走，一定要等到宋月回来，哪怕是林川强行去抱他，布鲁斯也会将林川撞开。
见状，林川只好让众人先走，他和布鲁斯一起在去Level10的入口处等待宋月。
而渐渐的，由于宋月意外切入了Level9.1，碾压者便暂时离开了。
没有了大雾的掩护和碾压者的威慑，邻里守望闻着味就来了。
没有办法，在布鲁斯和林川特别特别难的沟通下，林川领会了布鲁斯的意思，留在去Level10的入口等待。
而布鲁斯则是追着雾走，让邻里守望不敢进来。
而碾压者虽然注意到了布鲁斯，但是由于布鲁斯的身体实在太小了，它躲进房间后碾压者基本上碰不到布鲁斯。
就如同在一片水潭中找一个特定的沙子一般，布鲁斯就这样一直藏到了现在。
“干的好啊布鲁斯！”
宋月忍不住rua了一下布鲁斯，随后取回口袋重新戴在手上。
不过，虽然口袋现在在他身上了，但是他没有任何可以自保的东西。
以前的短刀在巨臂林地丢了，枪械也没子弹丢弃了，虚形则是在林川手上。
宋月揉了揉太阳穴，还是只能拼时间了。
宋月刚这样想到，赶紧让布鲁斯切换“书包”形态后，迅速地冲出屋子，朝着布鲁斯指引的方向跑去。
在跑了一段距离后，碾压者始终没有动静。
就在宋月以为碾压者不会再继续骚扰他时，远处迷雾中，突然勾勒出一个人形。
第一眼看去，是一个高挑的女性形象。
一身如同天鹅绒羽的洁白连衣裙，使得她在雾中显得亦实亦虚。
灰白的雾中看不清脸庞，像是一个不存在的人一样。
而那道身影出现的同时，宋月仿佛突然宕机了一般，心跳剧烈的加速。
可能连他都没有意识到自己的变化，他只是呆呆地看着，心里涌起一种十分熟悉的感觉。
那人影刚想说话，但周围的雾突然剧烈的移动起来。
于此同时，那道人影如同故障的老式电视一般，如同雪花屏一样闪烁起来。
没过一会儿，她整个人影“炸开”了。
是的，就是炸开了，周围的烟雾突然被一种无形的力量全部拂去，露出Level9原本的模样。
于此同时，天空之上也传来一阵像是要震破耳膜的叫声，连同那烟雾背后藏匿的触角也一起颤抖起来。
宋月这时也缓过神来，趁着碾压者不知道因为什么原因无暇顾他，顺着布鲁斯指示的方向疯狂的跑去。
白色连衣裙......
你到底是谁？
宋月一边跑着，心里的疑惑愈来愈重。
不过很快，他的多想便被异变打断。
碾压者像是反应了过来，又是一阵使得周围颤抖的嘶吼声从天穹上传来，宋月只感觉耳朵一痛，温热的液体再一次从耳朵处流出。
他又聋了。
“不要这么搞我啊！你们这些体型大的家伙能不能不要有事没事就在那里叫啊！”
宋月怒吼一声，继续忍着耳朵的疼痛逃跑。
身后的触角快速袭来，而他也慢慢看到了远处站立着的林川。
整个世界没有声音，只有从脑海里传出的轰鸣声。
他看到林川在向他招手，并且还说着什么。
可是他听不见，不过，他看到林川的动作就够了！
只见川将手中的虚形尽力丢出，随后虚形便落在了前方不远处。
宋月立马上前捡起虚形，同时向后看去。
几个触角已经行至身前，其中一个触角甚至已经缠上了他的腰。
宋月立刻挥舞着虚形切断了碾压者的触角，同时用仅剩的力气加速往林川那边跑。
这次直接断掉碾压者的部分触角，让它更加的愤怒，它再一次传来怒喝，虽然这次宋月的耳朵聋了听不到声音，但取而代之的是耳朵处传来的一阵剧痛。
这痛觉直接连接着大脑，让他奔跑的步伐都忍不住停了下来，惨叫着捂住那正在流血的耳朵。
远处的林川显然也不好受，但是这小子耳朵上居然有不知道哪里来的耳塞。
“靠，有这好东西不给我说，我记住你了林川。”
宋月喃喃着，但是他的脚步却放缓了许多，那穿过大脑连接全身的剧痛让他走不动道。
迷迷糊糊之中，他感觉有人扶着自己，快速地朝着一个地方走去。
不用多想，只能是林川。
“算了，看在你帮我的份上，就不找你麻烦了。”
宋月自顾自地说着，没过多久，眼前的黑暗再次被代替成光明。

第152章 Level 10－“丰裕”
当温暖的日光淌在脸上，当空气中的温度骤然变得正常。
恍惚间，宋月以为他逃离了后室......
远处一块块整齐排列的麦田映入眼帘，还有高低不一的灌木丛点缀这幅黄色单调的画面。
点点麦穗在风中摇曳，蓬勃生机一览无余。
微风像是一位待游子回家的母亲，轻抚着每一位来到这里的流浪者。
宋月捧起地上的土壤，凑到鼻子边闻了闻。
那清新的泥土味，还有农作物那种熟悉的味道叩击心门，宋月看向旁边的林川问道：“我们......离开后室了吗？”
林川愣住了，他也是第一次来到这里，毫不夸张的说，宋月所问的也是他想问的。
他看向远处正等待着他们的林念一行人，而林念循声过来，则是苦笑着摇了摇头。
没有。
他们仍然没有离开。
他们只不过是从地狱来到了表层。
宋月能看到林川和林念的嘴巴在动，却听不到任何声音。
随后林念似乎也意识到了这一点，于是乎她对着宋月指了指耳朵，随后张开手左右摆动了几下。
其意思就是在问——你是不是听不到了。
宋月点了点头，自己又被震聋了。
林念点了点头，随后让蒋余过来，拿出蒋余所携带的纸，在上面写着——这里是Level10，我们目前很安全，打算在这里先休息一下。
宋月点了点头，随后任由林川扶着他朝着众人休息的地方走去。
众人坐在一个道路的中间，两边是达到人体腰部高度的小麦。
宋月看到林念在对着M.E.G的人在说些什么，但是后者却摇了摇头。
这时考虑到宋月听不到，蒋余过来一屁股坐在宋月旁边拿出纸写到。
“林念在帮你问M.E.G有没有可以治疗耳聋的地方。”
宋月心里泛起一种暖意，随后对蒋余说道：“M.E.G没有就算了，其实我自己能处理耳聋，只不过需要一些时间，你帮我给林念说一声吧。”
蒋余点了点头，随后去给林念说了之后，林念看了看宋月便没再多问。
此时众人都在享受这来之不易的宁静。
M.E.G的人在清点人数，整理枪械弹药，林念则是一如既往地站起身来观察周围。
而蒋余则是用小麦下方的叶子尝试擦干净眼镜，林川则是心大的躺在泥巴地上睡大觉。
其实有人在身边，挺好的。
宋月心里想着，掏出手机查看关于Level10的资料。
Level 10-“丰裕”
生存等级：等级1
低环境风险
无敌对实体
Level 10 是一片广阔、向四面八方无限延伸的麦田。
其中，一排排的树木与灌木丛将这块麦田分割成许多小块。
该层级中气候从不发生改变，天空永远呈现阴沉的金属灰色，罕有短暂的雨天和雾天。
Level 10 内的沉闷气氛与一成不变的白天相互叠加，让人容易失去时间观念。
Level 10 中的水大多分布于低地，据推测，该层级的土壤具有轻微疏水性，阻止水渗入地下。
水体中的水被认为是可以安全饮用的，尽管很多报告称其带有泥土的味道。
经检查，水中似乎没有藻类和其他生物，只有各种微生物和各类对人体无害的真菌。
据测试发现该层级中的水溶氧量较高，这似乎是这些水看上去清澈并且未受到污染的原因之一。
湖泊周围的区域看起来没被开垦过，包括一片片的泥土和草地。
在 Level 10 中可以发现各种各样的建筑物与构筑物，从小木棚和外屋到较大的谷仓和马厩一应俱全。
除了存放如木材和钉子等有用的资源外，其内部似乎大多都空空如也。
这些存放在里面的资源与这些结构本身可被用于很多方面，如进行大规模建设等等。
Level 10 中经常会有泥土小径，特征为被条带形草坪隔开的两条轮胎碾痕，推测为汽车或拖拉机等载具驶过这些小径所造成的。
然而，我们却从未在 Level 10 中观察到这些载具。
这些小径上原有的植物不会重新生长，并且在这些小径上种植植物的尝试也失败了，播种的种子无法发芽。
此外，据观察，沿着这些道路走无法估计的距离，通常可以到达 Level 11。
Level 10 中独有的实体很少，而栖息在地表下土壤中的小体型类蠕虫实体则是唯一的例外。
在人们用铁锹挖掘土壤时这些蠕虫被意外目击，人们发现仅一米深的土壤下的黑暗中就蠕动着大量蠕虫。
目前对于这些蠕虫的来源和向下延伸的距离都是未知。
由于补给和安全无法得到保障，在一米以下的地区的进一步探索被认为是不可行的。
Level 10 主要是作为M.E.G.的临时工作场所，所以 Level 10 没有设立专门的前哨。
如果一个团体要留在层级中，我们建议在一个自然形成的建筑中呆一段时间，比如谷仓。
由于进入 Level 11 很容易，所以在 Level 10 建立前哨站被认为是浪费资源。
近日，出于对Level 10小麦营养价值的担忧，M.E.G .停止了该层级定期进行的小麦收割活动。
——
原来这里没有发现敌对实体，怪不得他们说是安全的。
看完资料，宋月也完全放下戒备。
“存档，”
“存档失败，距离存档更新剩余时间：【21:53:21】。”
听到剩余时间，宋月忍不住一阵无语。
耳膜破裂后，耳闷塞感让他感觉极为不适，并且还伴随着长期的耳鸣。
不过相比于其他疼痛来说，这种疼痛都算好的。
想着没事，宋月便让看了看一旁的布鲁斯。
这时宋月惊人的发现，布鲁斯居然用它头上的角不断地磕碰自己。
就在宋月一脸懵逼时，只见布鲁斯磕掉自己身体皮肤的一部分后，整个身子的颜色从漆黑变成了麦黄色。
原来是在适应。
宋月松了一口气，他还以为这小家伙要想不开呢。

第153章 分道扬镳，村庄？
在众人休息的时候，宋月主动提出站岗，并且不停地带着布鲁斯到处转。
看似宋月在溜布鲁斯，实则是他不断地进行存档来看还有多久时间。
等终于存档成功后，他看向刚好醒过来的林川走上去道：“林川，我去自己治疗一下耳聋。”
林川闻言，拿起旁边蒋余留下的纸写道——你用不用我陪着？
“不用，我的治疗手段有点……血腥，总之，我自己去就好。”
血腥？
林川虽然疑惑，但还是点了点头。
在一切准备就绪后，他把麦黄色的布鲁斯交给林川后，自己则向着远离众人的麦田里走去。
……
在几分钟之后，宋月重新回到众人休息的地方，在林川的手上接过布鲁斯。
“谢啦，我现在已经好了。”
“真的？这么快？你现在听得到我说话吗？”林川吃惊地张大嘴巴，他看向宋月的耳朵，并没有血迹一类的东西。
“真的，放心好了，再休息会儿吧。”
宋月拉着林川坐下继续休息，等又过了一会儿后，休息的众人逐渐苏醒。
经过商讨，M.E.G队伍本来就是为了去Level9开采口袋，所以稍作休息之后，他们便要重返Level9。
而宋月几人的目标则是为了深入后室，寻找回到前厅的方法，所以他们自然要向前面走去。
在做好打算之后，众人也是即将分道扬镳。
可就在宋月找在外面撒欢的布鲁斯的时候，一名穿着M.E.G制服但是没有拿着武器的人突然出现在宋月身后拍了拍他的肩膀。
由于条件反射，宋月立马从口袋里掏出虚形架在他的脖子上。
“嘿！嘿！兄弟，别急，我只是想给你说点事。”
那人立马举起双手，生怕宋月一刀送他解脱。
“什么事情要这么鬼鬼祟祟的？”
宋月双眸眯起一个危险的角度，架在他脖子上的虚形依旧死死抵着他。
“相信我，不要盲目的相信M.E.G，他们也是把流浪者当工具！”
那人脸上皱成一团，手上青筋暴起。
“我之前也是流浪者，结果就因为在M.E.G待的时间多了一点，他们就把我拉来送死！”
“不要相信M.E.G！他们就是一群骗子！看到那些拿着枪的人了吗？他是来押送我们的！”
“求求你，救救我！带我出去！你有这个能力！我知道！”
说到激动的地方，他甚至不顾脖子上的虚形，往前踏了一步。
宋月低着眉，像是在思考着他说的话，但是他手中的刀却是没有放下。
“行，我知道了，你走吧。”
宋月朝一边挑了挑眉，示意让他走。
那人眼见宋月这么敷衍的态度，顿时瞪大了双眼，这和他想的不一样啊？
不过他掂量了一下架在脖子上的虚形，即使再不甘心，他还是老老实实地闭嘴离开。
宋月则是找到在外面闲逛的布鲁斯，准备找林川几人启程。
一个疯疯癫癫的人三言两语就让他轻信M.E.G的阴谋论？这怎么可能。
而且，退一步讲，就算M.E.G真是什么表面乐于助人，背地不顾这些人安危让他们去死的这种。
那又有什么关系呢？反正影响不到自己……
不对……
宋月拍了拍脑袋，他怎么会有这种想法？他以前不是这样的人。
宋月猜测，估计是经常让杰瑞降临的缘故，他的思维也有些被影响了。
算了，以后还是少麻烦杰瑞了。
“好了，布鲁斯，走了。”
宋月唤了一声布鲁斯，后者立马会意跑到宋月背上变身“书包”形态。
还是注重当下为好。
宋月和林川几人汇合后，便和M.E.G的队伍分道扬镳。
他看到之前那个找他谈话的人在队伍里面东张西望，并且眼神时不时往那些带着枪的M.E.G人员身上瞟去。
宋月只是简简单单地看了一眼后便收回目光。
一个无足轻重的人罢了。
“接下来走哪里？”林川向着林念问道。
“问宋月，我问过他们，他们也不知道，他们只负责去采集口袋后回去。”
林念摇了摇头，把话题转向宋月。
他们也都知道宋月有一部手机，并且在口袋里面不会耗电。
“资料上说，沿着一条路走很远的距离会去到Level11。”
宋月将资料上的信息告诉众人，毕竟谁也不知道到底是往哪里走？走多远？
“那就沿着这条路走吧，蒋余，路线的事，就交给你了。”林念想了想说道。
闻言，蒋余点了点头，特定的事交给专业的人来做。
确定好路线后，众人便沿着这条泥巴小径朝着未知的远方走去。
金黄的麦浪无声的翻涌，远处的树木和灌木丛也在漫不经心的摇曳，呈现出一副岁月静好的模样。
一路上，他们也能看到其他小径上有车辙的痕迹，不过他们并没有看到任何车类。
仿佛这里与世隔绝，只有他们这种闯入异世界的旅人，在麦田中走马观花。
他们也能看到远处的一个湖泊，它像是一面银镜，没有风的打扰，安静地看着天空。
偶有表面匆匆经过的清风，在表面留下一道道涟漪扩散向远方。
他们也经过一间谷仓，而里面也正如资料上记载的那样，里面什么都没有，只有一些小麦的茎杆洒落在地上，像是有谁曾经尝试加工它们。
路上，他们饿了也只能喝杏仁水，虽然这里的小麦是可以食用的，但第一点，他们没有工具。
第二，他们之中没有一个人会加工小麦。
“诶，要不我们直接将麦粒吃下去？”林川似乎想到了什么，突然对着众人说道。
“你又开始出馊主意了，第一，你吃下去消化不好造成肠胃不适或者腹痛的话，这里没药，你无异于自己给自己找罪受。”
“第二，你要是消化好，那你直接吃干不干？到时候你喝不喝水？要是周围没有水，你是不是只能喝杏仁水？”
“那你还不如直接喝杏仁水，这样既能充分利用也不至于浪费。”
林念白了林川一眼，默默地将手中的杏仁水一饮而尽。
“你们看前面，这是一个......村庄？”
蒋余突然指向右前方，只见远处一些房子彼此紧凑地建立，形成了一个村落的样子。

第154章 Level 10．1 － “尸湖”
“村庄？要不要过去看看？说不定里面还有人呢？”
林川这样说着，作势就要向前走，而林念微眯双眼看向村庄后提醒了林川一句。
“去看看可以，不过你就别期待有人了，你看第一个房间墙壁上的缺口，上面已经被蜘蛛网给填充了。”
“还有上面的屋檐的木头，已经是有些干裂快断开的样子了，如果真有人，怎么可能会对这些视若无睹？”
经过林念这么一提醒，林川也是放缓脚步，慢慢地朝周围看去。
“这里明显是有人生活过的痕迹，能让安于现状的人主动离开一个稳定的住所，只有可能是两种情况。”
“要么发生了大规模的灾难，要么就是出现了变故。”
林念并没有过去，只是远远地打量着村庄里的各种异样。
“吼一声？看看还有没有人？”
蒋余则是问道，如果里面没有人了，那他们最好还是绕道走。
好奇心是九条命的专属，但他们只有一条命。
某人除外。
宋月这时也向那边看去，虽然隔着一定距离，但他还是能看到，部分房子的外面墙壁颜色不一样。
有些浅，有些深。
就像是……
被什么东西打湿了一样。
“我看看这个地方有记载没有。”
宋月说完，拿出手机查找这个村庄相关的资料。
既然资料里连独立的谷仓都有记载，那这么大个村庄不可能一点蛛丝马迹都没有。
不过当他认真读完Level10的一字一句后，却都没有任何一个关于村庄的记载。
“怎么会这样？”
宋月不禁疑惑起来，难道是他们不经意间到了某个子层级？
宋月这样想着，正准备打开子层级那一块时，便突然听到林念的声音。
“远处村庄门口好像有一个告示牌，”
宋月立即循声看去，只见破败的村庄门口竖立着一块蓝色的生锈告示牌。
但是由于上面的铁锈和污渍，使得众人并不能看到上面的内容。
“你们在这里等我，我去看看。”
宋月将布鲁斯放下，手持虚形朝着那里走去。
小麦的茎杆划过手背，传来一种犹如锋利的小刀划伤的感觉。
拨开一片片麦穗，村庄慢慢朝他这里走来。
这座村庄隐匿在麦田之间，已经许久都无人问津。
各种不知名的野草布满村庄之间的道路，它们肆意地占据曾经作为人类专属的住所，仿佛它们才是真正的主人。
木质结构出现裂痕，不知什么时候就要瓦解崩塌。
宋月来到那块蓝色告示牌下方，上面的信息正标注着——M.E.G.发放给麦芽镇居民的官方通知。
上面大部分内容都被堆积的灰尘给掩埋，时间的力量抹去了上面一部分的字体。
只留下一些灰暗的字来隐隐诉说之前想表达的内容。
……我们希望，可以通过尸湖……
……可惜的是，现实并未如我们所愿……
……无论如何，请麦芽镇的居民们务必保持高度警惕，时刻做好紧急撤离的准备……
“看来这里确实如林念所说，之前发生过什么，还有，上面提到的尸湖。”
宋月打开手机，找到了关于Level10的一个子层级。
Level 10.1 - “尸湖”
生存难度：等级5（环境灾害）
不安全
不稳定
非实体灾害
Level 10.1是一片人造的湖泊，名为尸湖，坐落于Level 10境内。
它距离最近的聚居点——麦芽镇大约有20英里（约40千米）。
虽然该区域易于抵达，并且理论上是Level 10的一部分，但它依旧被冠以子层级的称谓，以此来强调这一特殊区域的不稳定性与极端的危险性。
尸湖具有极其强烈的毒性与放射性，择人而噬。
尸湖内每平方英里的湖面放射量约为700伦琴/小时，即7希/小时。
作为对照，切尔诺贝利核电站反应堆大厅的辐射量约为34希/小时，其中可在10-20分钟内杀死所有生命体。
在尸湖附近停留一小时以上同样会引发致命的后果。
尸湖中含有一种特殊的液体，虽然这种液体不具备生命特征，但它具备一定自主意识。
一旦附着在人体表面，便会顺着血管抽空人体内的鲜血。
M.E.G付出惨重的代价，在尸湖周边修建起禁区分界线，严厉警告所有人不要靠近尸湖。
——
看到这里，宋月大概明白了，照理来说尸湖是影响不到这里的。
但是因为某种原因，尸湖当中的物质来到了这里，那些颜色不一样深浅的建筑就是证据。
在大致猜测这里发生的一切后，宋月连忙返回，让众人赶紧离开。
而也就在这时，远处出现一层薄薄的雾。
那片雾从麦芽镇遗址的后方慢慢飘来，可宋月却是表现出惊慌的神色。
雾是近地面空气中的水汽凝结或者凝化所形成的，而附近除了他们已经走过不知多久看到的湖泊以外，最近可以产生水汽的就只有……
尸湖。
他现在总算知道尸湖的物质是怎么影响到麦芽镇的了，原来是这种形式。
“赶紧跑！”
宋月朝着众人大喊一声，而林川几人则是在看到宋月神情的一瞬间便直接开溜。
能到这里的，不是有特殊技能的，就是跑路已经练到炉火纯青了。
好在Level10里的风不大，雾移动的速度十分缓慢，使得众人很快便逃离了麦芽镇附近的区域。
等他们经过了一处堆放着众多草垛的地方后，他们才停下来休息。
像是心有余悸，就算那片雾已经消失在众人的视野里之后，宋月还是时不时往后看看。
他可不想被吸成人干。
“宋月……到底……怎么回事？”
等众人安全后，林川喘着粗气对宋月问道。
宋月将自己在资料上看到的东西和自己的猜测大致给众人解释了一遍，众人才了解刚刚那片雾的危险性。
“还好没过去，不然就……等等，我怎么感觉我有可能还是接触到那些了？不然我怎么能看到干草垛在走？”
“嗯？”
宋月听到林川的话都愣住了，他此时看向林川所指的方向，脸上露出不可思议的神色。

第155章 Level 10．2 － “草垛天国”
只见远方的麦田中，有一个巨大的类似垒起来的干草垛正在漫无目的行走。
并且。那堆草垛居然展现出人的特征。
巨大的鼻子，三个干草眼睛……
就像是孩童画笔下荒诞的想象，让人觉得不可思议。
“不是幻觉，快躲起来！”
林念说完，四个人赶紧俯身躲在麦穗下面，用小麦来遮挡他们的声音。
“这里不是没有实体吗？”蒋余好奇地问道，他记得，之前宋月看Level10的资料，Level10除了蠕虫之外没什么生物了啊。
林念也是懵的，她也一脸好奇地看着宋月。
“我看看资料。”
说完，宋月掏出手机继续查找资料，再过了一段时间后，宋月开口道。
“Level10确实没有什么实体，但要是这里不是Level10呢？”
Level 10.2 - “草垛天国”
生存难度：等级1
安全
稳定
极少量实体
该层级拥有许多小麦地与草田，拥有一定数量的干草垛散落其上。
层级内的草总是健康的并且被悉心照料过的。
层级中隔开田野的是延伸向无限距离外的金属栅栏。
天空总是晴朗纯净的，虽然也会出现多云，有时还会在正午变得漆黑一片。不过那种情况颇为少见。
这个层级中还生活着其他植物群，例如橡树、灌木以及野花等，并且，其中还生活着鸟类以及松鼠。
干草垛能给人以不安，舒适或介于两者之间的感觉。
这种感觉可能会引起一个人的生理不适，或者产生一种对层级的强烈依恋以至于使他们不愿离开此处。
此外，任何拍摄于此层级的照片都会发生变化，以反映出拍摄者对该层级的感受。
其中有着一个独特的实体，名为干草支配者。
干草支配者是属于 Level 10.2 的特殊实体，它看守着这个层级。
该实体有着高大的人形外观，拥有一个宽大的鼻子，三只眼睛，缺少嘴部。
这名实体据记录在层级当中游荡，检查并照料着所有小麦与干草。
该实体在大多数情况下都是消极被动的，除非有流浪者碰到了任何草垛。
这么做会导致该实体咆哮并追逐流浪者直至将其撕碎。
看到这里，宋月立马让众人远离草垛，毕竟一旦被拉仇恨，那就是不死不休的局面。
“奇怪，我们没有切入草垛啊？”
宋月有些疑惑，可眼下并不是考虑这个的问题，怎么离开才是他们该考虑的。
宋月向后看了看，他们原来经过的草垛已经不见，可原本他们就是经过一个草垛才进来的。
“这里有非欧几里得性质，抱团走，别走丢了。”
宋月迅速理清现状，如今想要逃离这里，必须在混乱的空间里重新找到他们进入的干草垛。
可是这茫茫田地里，想找到那个干草块，何其困难。
“小心点，不要碰到任何草垛......”
“砰砰砰！”
就在这时远处几声枪响传来，顿时将众人和干草支配者的注意一起吸引了过去。
众人向着枪声那边看去，只见两个穿着M.E.G制服的人正在草垛上狂奔，一个拿着武器，一个没有武器。
而他们的后方，则是一群穿着简陋的布质衣物的人站在泥巴小径上看着两人，如同看着两个负伤的猎物重归森林。
“我艹！勇士！”林川看着两人的行为，也是震惊地说了一句。
而干草支配者看到两人后，也是伴随着一声怒吼便朝着两人奔去。
而其中那位没有武器的人见到干草支配者过来，也是大呼一声后迅速拉扯着前面那个带着武器的人。
在两人拉扯之中，拿着武器的人一个没注意，便被那人给拉倒在地。
宋月凝神看向那个没有武器的人，正是之前找他谈话的那人。
宋月眉头紧锁，他看向那人将同伴丢在身后的行为，逐渐有些反感。
而那个被拉扯到后方的人迅速爬起，他看向前面正在狂奔的人，突然举起枪，然后......
一声枪响将周围正栖息的鸟类全部惊走，子弹射出击中那人的腿，让他骤然跌倒在地。
麦穗和干草屑四处纷飞，像是在哀悼着一个华美的葬礼。
那人在地上挣扎着，不断地对着那个带着武器的人怒骂道：“我*你*！你个**！”
而那个带着武器的人只是冷眼看了一下他，随后继续朝着自己认定的方向狂奔。
“我****！你**不得好死！”那人的怒骂在干草支配者的到来后逐渐变成惨叫。
宋月几人亲眼目睹着干草支配者抓住那人后将他撕碎。
是真正意义上的撕碎。
先是四肢，然后是头颅，然后是躯干。
几秒之后，只剩下遍地已经几乎不能辨别的残骸和血迹能证明他的存在。
“我看到了！干草垛在......那里。”
林念指向一个地方，宋月朝那边看去，只见那名M.E.G人员逃跑的方向的另一边，几个叠放怪异的干草垛放在那里。
“在干草垛里面？麻烦了……现在快跑过去！”
现在有那名M.E.G成员吸引干草支配者的注意，刚好给他们空出了时间赶过去。
而那名人员见到宋月众人，则是显得有些震惊，不过很快他便朝着宋月几人的方向跑来。
“他想把实体引过来？”蒋余惊呼，同时，林川也是眉目一狠，身形慢慢地往那人那边靠去。
“不要吃Level10的麦子！”
那人靠近宋月等人后，用众人听的到的声音警告之后，将手中的枪丢向宋月。
宋月微微一愣，这和他想的并不一样。
不过他还是本能的接住枪械后，观察着这个人的下一步动作。
“你们快走！把消息带出去！”
那人做完一切后，迅速地朝着反方向跑去，像是要帮众人引开。
“快走吧，既然他帮我们争取到了机会，就别浪费！”林念提醒着，率先一头栽进干草垛里。
宋月复杂地看着那人，但他知道，自己只有快点离开，才算不拖他后腿，于是他也一头切出干草垛里，剩下那人继续逃离。
而此时那之前追逐着M.E.G成员的那群人，则是在泥巴路上对着干草支配者的方向双手合十，喃喃自语着。
人类终将腐朽。
『四维』草垛才是渗入眼中的真正层级。
（各位大大们看看有话说噢）

第156章 回家的目的
宋月几人从甘草垛切出后，宋月立刻看向后方，那名人员始终没有出来。
而宋月也是对之前那名拉住自己的人存疑起来。
之前那人的话虽然没有动摇宋月对M.E.G的态度，但是还是让他埋下了一个怀疑的种子。
但是在看到刚刚逃亡时两人的表现后，宋月对那人的说法的信服度已经降低了很多。
至少M.E.G没有在逃命的时候把同伴推向怪物。
反而是他，口口声声地说着M.E.G在害人，但是反而是他在将人拖向深渊。
不过宋月还是留了个心眼，对万事存疑，这样才能走的更远。
“那人......”
林川看了看干草垛，想说些什么，可是却被林念给打断了。
“我们帮不了他，只能靠他自己了，与其自己进去再送条命，不如把他说的消息带给其他M.E.G的人。”
他们会单独出现在这些地方，肯定是出了变故。
众人商量后决定，继续前进寻找Level10的路，如果遇到了其他M.E.G成员之后就将消息告诉他们。
如果实在没遇到的话，去Level11将消息带出去也算传播了。
不过......
为什么不能吃这里的小麦呢？
宋月摘下一小块麦粒放进口袋里，如果有机会可以让M.E.G的研究成员检测一下。
经过Level10.2有惊无险的经历后，宋月等人之后的路程便显得平淡和枯燥。
不过宋月总有一种，类似于舒适，又觉得难受的感觉。
说不出为什么，宋月望着远处的麦田询问了其他人，他们也有差不多一样的感觉。
带着麦香的风拂过，他们遇到了这里的第一个雾天，朦胧的感觉，让人不自觉地想沉醉其中。
而在雾散了之后，他们似乎偏离了原来的轨迹，来到了一条未知的路上。
“怎么回事？”蒋余一脸惊异的盯着周围。
“应该是雾气有问题，可能和非欧几里得性质有关，不过倒是没有影响我们什么。”
林念低头想了想，看了看旁边一同思考的宋月说出了自己的想法。
“对我们没什么影响就好，还是继续赶路吧。”宋月说着。
一路走来众人对时间的概念已经麻木，初来乍到看到麦田的新鲜感早已冷却，他们只是沿着道路走着。
不过，前面突然出现了两名持枪的M.E.G成员。
众人见状，也赶紧上前，由宋月告知他们在Level10.2里发生的一切。
“你们不是要重新回Level9吗？怎么现在在这里？”宋月问道。
“有个人员袭击了其他成员后逃跑了，我们在追捕他，不过听你所说的，已经不用去找他了。”
其中一名成员叹了口气继续说道：“至于另一名成员，就只能看他自己的运气了。”
“我想问一下，那些没有武器的人员，是你们从流浪者里找来的吗？”
说完，宋月双眼盯着对方的眼睛，想要从动作上给予对方压力。
可对方没有丝毫犹豫便说道：“是的，他们是一些长期在M.E.G生活的流浪者，被征行过来的。”
“大部分都是长期好吃懒做之辈，只想着享受物资却不劳作的。”
说到这里对方的眼中没有丝毫闪避，正面迎上宋月的目光。
宋月见状，心里也大概对之前的事情有了一个大概的了解。
在将消息带到之后，那两名M.E.G成员便返回大部队，而宋月等人也只能顺着路继续走。
宋月估计，自己应该能存档了，但是目前没有危险，他也就先暂时不去存档浪费时间。
经过长途的跋涉之后，宋月等人终于在一处小径外看到了一个指向Level11的广告牌。
上面写着——加油，快到了。
“终于，终于快到Level11了。”
林川作势感叹了一句，人总是不满足现状，在Level9里向往Level10的安全。
在Level10又讨厌它的单调和枯燥，向往着新层级别样的风景。
“我从其他的流浪者口中得知，Level11是目前来说定居的最好地方，并且那里有很多出入口，可以作为层级枢纽使用。”
林念回忆起之前在其他人口中听到的关于Level11的事情道。
“Level11还有很多组织在那里驻扎，并且那里在尽可能地还原着前厅的生活。”
听到这里，宋月忍不住看着三人问道：“你们是想找个宜居的层级定居吗？”
闻言，三人都沉默了，而林念最先开口道：“不，我要找回前厅的方法，他们说在Level11找到地球仪就可以回到前厅，这也支撑我一直坚持过来的原因。”
“你回前厅干嘛啊？”林川在一旁的好奇的问道。
他们只是一路前行，都没有问过彼此的目的。
“我……唉，直说了吧，反正也不知道会不会某一天死在什么地方。”
“你们都知道我是个私家侦探，而我很小的时候父母便失踪了，我发誓要找到他们失踪的原因，而在我进入后室之前，我刚刚才发现了点线索。”
“无论如何我都要回去！我要查明白当年的真相。”
林念的眼神突然变得悲伤起来，其余几人还是第一次看到她这样的神情。
以往的林念都是那种坚强，冷静，思路清晰甚至有点冷淡的感觉，而今天是她唯一一次露出比较脆弱的一面。
“那你们呢？”
林念看向林川几人反问道。
“我的事业刚刚起步，并且我和我女朋友也快订婚了，所以，我也必须回去。”林川坚定的说道。
事业有成，爱情将成，他舍不得放弃前厅的一切。
“家里人还在等我，我要回去尽孝。”蒋余没有过多的理由，有人牵挂，有人等待他，就这么一个原因，让他一直走下去。
“我……逃出去，不想在这里担惊受怕。”宋月说的时候自己都有些不确定，他以前包括现在的目标也是找到回前厅的方法。
但是当他知道自己可能之前就到过后室并且没有以前的记忆后，他的目标好像多了一条——搞清之前发生了什么。

第157章 Level 11 － “无垠城市”？？？
众人沿着标示牌走，很快便看到一个城市的边缘。
宋月猜测，这就应该是他们所说的Level11，毕竟那里和这里的风格差太多了。
“前面就是Level11吗？”宋月问林念道。
“对，Level11是一个很大的城市，也是和Level10一样，环境和前厅很相似。”
“那里是一个很大的城市，并且始终是处于白天状态，你几乎能在那里看到关于前厅的一切，办公楼，马路，红绿灯……”
“所以它也是人们决定的最适合定居的地方。”
一座和前厅相像的城市？
宋月不由得想起之前在Level9.1看到的那些符号。
它们在刻意模仿前厅……
他打开手机资料，还是打算更加细致地了解这个层级。
Level 11 - “无垠城市”
生存难度：等级1
安全
稳定
极少数实体
Level 11是一座目测无限大的城市，里面充满了楼房，商店和摩天大厦，这一层级包括了所有可以在前厅中找到的城市建筑。
这些建筑的内部结构和家具都是完全随机的，一些建筑完全空置，而一些建筑装饰完整；某些建筑可以进入，而另一些则不可以。
建筑物的内部结构奇怪且反常，在此人们可以发现不通往任何地方的楼梯，出口在建筑物高处或侧面的门，等等诸如此类的奇怪现象。
商店虽然是废弃的，但偶尔会出现一些有用的物品，并且重力似乎并不适用于这些建筑。
据资料记载，有些时候能看到一个建筑物被奇怪地放置在另一个建筑物的顶部，漂浮着，甚至彼此错叠着，这在物理上是不可能的。
这一层级没有日夜循环，永远停滞在白天，混凝土人行道大部分情况是正常的。
但部分人行道偶尔会通向死胡同，或者卡在建筑物中，有些人行道则会像一个斜坡一样通向天空。
杏仁水是Level 11中常见的物品，可以从饮水机、商业冰柜、苏打水自动售货机等地方获取。
这里偶尔会有反常的事件发生，随机模样的汽车模型会在街上行驶，直到它缓缓停止。
这些车辆都处于关闭状态，也不能正常运作。
车里通常是空的，但也有报告称这种事件发生后，车内会有一个或最多四个无面灵乘坐的情况。
Level 11事实上是存在Wi-Fi的，并且是可以使用的。
这些Wi-Fi连接的名称非常随机，没有可循的规律，其中包括“KTUcfJe20W”、“Q1lyxzkayR”和其它类似连接名称。
无面灵和猎犬是Level 11中唯二经常生成的实体，并且它们似乎会被一种奇怪的效应影响，叫做“第十一效应”。
该效应会使实体的行为发生变化，使它们表现为正常的行人和狗。
这种效应会导致实体与流浪者进行互动，以达到沟通的目的。
而其他危害性实体包括死亡飞蛾、爬菌和笑魇，都几乎不可能在这里被找到。
宋月看到这里，便松了一口气，虽然之前几个层级没有遭到笑魇群的攻击，但是他个人猜测，Level7是因为在水下。
而笑魇......它们应该不喜欢水吧。
其他时候，应该是自己经常切入其他的子层级，导致笑魇没有时间来突破一个又一个层级。
不过这个层级就说不一定了，他总感觉待了那么久，有可能下一秒天就会暗下来，然后出现成片的笑魇。
宋月看向周围，他总觉得，天气比刚进来的时候暗淡了一点。
“前面就是Level11了，我们可以离开这里了。”
前面是一个木制栅栏，旁边有着M.E.G的标语——Level11由此去。
林念说着脸上也终于浮现起笑容，看来她也厌倦了在麦田里麻木地走着。
“OK，各位，走吧！前往我们的下一站！Level11！”
林川开心地怪叫了一声，随后率先打开木制栅栏走了进去。
在他身体超过栅栏的一瞬间，他整个人就消失在了原地。
不过宋月倒是见怪不怪了，他知道，这是正常的切出现象。
随着林念和蒋余切出，宋月也紧接着跟在后面。
“布鲁斯，准备好了吗？我们要去下个层级了。”
宋月看了看背上的布鲁斯，也露出一个放松的笑容。
小家伙趴在宋月的背上，安安静静的当着宋月的挂件，而宋月也是一步跨过栅栏，整个人切出这个层级。
终于。
经过一阵熟悉的天旋地转后，宋月的脚再次落到实地上。
林川和林念几人都在前面等着他，不过，他们却是诡异的站在原地没有动弹。
宋月刚想问这是怎么了的时候，他也注意到周围的景色，脸上的笑容突然僵住。
只见天空暗淡无比，血红色的天幕沉沉的压在城市上空，像是一块浸透了血的裹尸布。
街道上积着厚厚的灰，空气中弥漫着挥之不去的腥气，如同没洗干净的血肠，让人作呕。
一地的玻璃碎渣混着血污在地上藏匿着，仿佛是正在等待猎物自投罗网的猎人。
主干街道上野草疯长，却没有任何鲜活的绿色。
叶片边缘焦枯，如同被抽走生命力般，那细长的根茎就像是垂死的血管，绝望地伸出手爬向周围试图寻找藏身的地方。
远处的声音就像是被捂住嘴巴，作不出声来，只剩下卷携着悲鸣的风，在众人耳边哭诉发出“呼呼”的声音。
“这里......真的是Level11？”
林川惊讶地看着周围，他是第一个进来目睹这一切的，这和林念之前所说的完全不一样。
“这里......应该是Level11，你们看那些建筑，都符合资料里的记载，不过......我也不知道为什么，这里会变成这样？”
宋月也茫然地看向周围，这里和他资料上所看到的完全不一样。
这里。
是Level11吗？

第158章 寻找庇护
只见他们面前的入口处，铁丝网围着他们所看到的边缘围了一圈。
而他们刚进入层级的这一块，更是层层铁网包裹。
这不禁让宋月联想到了前厅中动物园里被圈起来的动物。
“上面有纸条。”
林川率先看到铁网上粘贴着一张纸条，他立马招呼众人过来。
众人围过来后，便看到了一张经过层层涂改的纸条。
——
欢迎（划掉）……你们来到了Level11，不用多想，这里就是Level11。
我知道你们很疑惑，这里所表现的场景和你们从各处了解的关于Level11的场景不同。
这里曾经发生了某种变故，导致这里变成了如今你们所看到的模样。
如果你们想活下去，就认真记好下面的内容。
第一：第十一效应依旧存在，但是，这里已经遍布悲尸，行动时注意安全，我们建议，新来的流浪者迅速加入这里的组织以保证自身安全。
第二：当广播声响起，无论以什么方式，迅速躲进建筑物内，如果没有躲避的地方，一定不要接触到雨滴。
第三：在天空相比平常来说更加血红的时候，迅速找到大型组织以求庇护。
我们短暂封锁了所有出口，相信我们，这是为了不将风险扩大。
最后，祝好运。
看完纸条，众人陷入了一阵沉默。
到底是什么样的变故，让这里变成了现在这般末日景象？
“先按纸条上说的去找最近的组织吧，只有找到了其他人才能知道这里发生了什么。”
宋月冷静地开口，目前所有出口都被暂时封闭，看纸条上所说的，估计这里会很危险。
并且上面多次提到找大组织，说明这里发生的变故应该很危险。
至少单个或者几个流浪者大概率是应付不了的。
为了安全起见，宋月还是决定先带着众人去找一个大型组织弄明白到底发生了什么。
而对象嘛……
自然就是长期处于不明关系的M.E.G了。
宋月上前主动领头，他打开铁网先一步踏入这个满目荒夷的层级。
众人紧随其后，周围昏暗的世界里似乎潜伏着吃人的恶魔，时刻等待着将众人吞噬。
他们朝着前方漫无目的地走去，周围经常能见到一些悲尸如同……不对，就是行尸走肉一般在街上。
他们似乎还保持着生前作为人类的习性，总是成群结队或者三两一组的在街上游荡。
而随处可见的悲尸也给宋月几人带来了很大的麻烦，使得他们要不断地绕路或者小心翼翼地走旁边过。
“所以Level11发生的变故和这些悲尸有关吗？”
林川看了看一旁两只并肩走的悲尸，俯下身子低声地说道。
“应该是……小心！”
宋月刚说完，只见一个悲尸发现了他们，那双血色双手就要抓住林川。
宋月刚想挥刀，林川便一把钳住悲尸的手，借势绊脚将这只悲尸撂倒。
“走！”
之前林川还瞧不上悲尸，觉得说难听点就是一群没有智商的僵尸罢了，又没有像笑魇那样的特殊性质。
顶多就是保留一些人的习性而已。
可当林川真正对上一些悲尸时他才发现，悲尸的力量简直不是人。
用他的话说，在对上一个悲尸时，他感觉被一辆小型摩托车撞了一样。
想用力量去压制他们，如同一个普通人说他要将一台压路机粉碎一样。
并且，只要引起了一个悲尸的注意，周围游荡的悲尸就会立刻围过来。
寡不敌众，在林川几人尝试对抗之后，他们深知，一但引起悲尸的注意，跑才是最关键的。
“你……们看那……里！”
林念上气不接下气地喘息着指向一处地标，只见一个被折断的告示牌上，赫然写着——“B.N.T.G→”
“走这里！B.N.T.G的营地可能就在附近！”
宋月手持虚形为众人断后，连续经过几次的专项格斗训练，以及几次实战之后，虽说达不到那种以一敌百的程度，但是给众人垫后绰绰有余了。
在一群悲尸地追逐下，众人跌跌撞撞地向指示着B.N.T.G的方向跑去。
终于在废旧的建筑以及破败的街道上，他们看到了一座由白色砖瓦围起来的区域。
从上面不齐的排列来看，很显然是临时紧急建立的。
“该死！入口在哪里？”林川看了看身后断后的宋月。
虽然宋月面对悲尸没有吱一声，但是从宋月身上衣服的破洞和周围悲尸的数量来看，宋月那边显然压力也大。
而事实正是如此，虽然单只悲尸伤不了宋月，但是数量一多起来宋月便有些吃不消。
好在虚形够硬，大部分来扒拉宋月的悲尸都被虚形挡在身外。
好在众人沿着围墙边缘一路狂奔，总算是找到了进去的入口。
等几人过去后，门外还有四个穿着作战服的人持枪警戒着周围。
一见到众人背后的悲尸，四个警卫立刻举枪射击，在热武器的帮助下，即使悲尸再怎么超乎常人，它也抗不了多少发子弹。
很快，身后的悲尸便被清理干净。
可当他们松下一口气想要进去的时候，一位警卫却礼貌的制止了他们。
“你们是新来的流浪者吗？”
“是，怎么了？”
林川急切地问道，如今眼见着找到庇护所了，居然还不让进？
“是这样的，我们这边的规矩是，想要进入营地需要支付一瓶杏仁水。”
林川：“？？？”
可能是长期接受M.E.G的帮助后，林川听到他们的要求便觉得有些过分。
不过他也是能理解，毕竟B.N.T.G是以商业交易为宗旨的组织，这么做倒也合理。
看了看身后负伤的宋月，累的喘气的林念和蒋余，林川咬了咬牙，将自己身上最后一瓶杏仁水交了出去。
“这下总可以让我们进去了吧。”林川愤愤地说道。
“额，抱歉，我想我刚刚没说清楚，是一人一瓶杏仁水。”
林川：“？？？”

第159章 大灾变
“不是，每人一瓶杏仁水！你们！”
林川灰扑扑的脸上肌肉紧绷，他双眸充血死死盯着那名守卫，像是一只嗜血的狮子一样。
那名守卫见到仿佛也见过相似的眼神，所以也丝毫没有畏惧。
“特殊时期，请你们理解。”
林川右手紧握，指甲深深掐进肉里。
蒋余已经没有杏仁水了，为了资源最优利用，他将自己的杏仁水给了林川，林念那里也只给了林川。
作为整个队伍里平常站在前面直面危险的人，队伍里的人都把资源倾斜给他。
可他现在却没有任何能力帮助队伍。
怎么办？
让谁进去？
就在林川内心纠结之际，宋月拿着虚形慢慢地上前，直视着警卫的眼睛。
警卫眉头一皱，不知道宋月想要干嘛，但他依然下意识地往后退了一步。
“一人一瓶是吧，这里是四瓶，让我们进去吧。”
宋月从口袋里拿出四瓶杏仁水扔给警卫，随后没有搭理他，直接带着林川几人进去。
而警卫收到杏仁水后，也是没有再为难他们，任由他们进去。
“宋月......抱歉，算我欠你三瓶，我会还的。”
“行啦，你们好好活着就行了，真要还我，等再过一百个层级再还我。”
宋月笑了笑，虽然他口袋里只剩五瓶杏仁水，交出去四瓶之后只剩下一瓶。
不过对于已经出生入死这么久的兄弟，宋月也不去计较那么多。
方法总比困难多，先活着，剩下的东西，总有路子得到。
进入营地，这里看起来是一个巨大办公楼的停车区。
这里密密麻麻设置了很多帐篷，帐篷之间只有一个可供两人通过的通道。
这里人头攒动，宋月还是第一次见到一个地方有这么多的人。
人们穿着破旧的衣服，摩肩接踵地在各个帐篷之间穿梭，汗臭味，酸臭味扑面而来，不过和外面的腥气相比，倒是显得生气勃勃。
各种人声从四面八方传来，这些声音密密麻麻听不清楚，和围墙外的死寂形成鲜明对比。
他突然有一种独来独往的山户，突然跻身城市的无助感和迷茫感。
“新来的？过来登记吧。”
一个穿着绿色B.N.T.G服饰的人在帐篷区里看到几人，招呼着他们过来。
宋月和林川几人对视一眼，随后朝着那人走去。
那人带着他们来到那座巨大办公楼底下，这里面看装饰应该是B.N.T.G的基地。
他们来到一个前台，那人迅速从前台拿出一个表格让他们登记名字和进来的时间。
“具体时间看这里就行，”
宋月顺着他所指的方向看去，大厅正中间有着一个时钟，上面的时间正是14：23
宋月和林川等人先后写下自己的名字后，那人拿过名单看了一眼，随后给众人介绍道。
“你们进来时交的杏仁水是你们的这两天的安置费，如果你们还要继续在这里住的话，每天都要支付一瓶。”
“什么？两天之后还要支付？你们……”
林川愤怒的就要理论，不过宋月立马拉住他问道：“贵组织应该有可以让流浪者赚取杏仁水的方式吧。”
那人闻言，不动声色地看了下宋月，继续说道：“是，每天早上十点，我们会在这里公布大量任务，只要完成任务，就可以获得杏仁水作为报酬。”
林念几人暗自听着，表面上不动声色。
事情果然如宋月所想的那样，特殊时期即是危险也是机遇。
他们不可能只为了收拢物资而不去发放杏仁水这种救命的东西，否则，不用悲尸来，流浪者都能把B.N.T.G给翻过来。
提供安全住所之后吸引流浪者，用“房租”和工作捆住他们，就可以让流浪者帮他们做事。
B.N.T.G能做到后室知名的组织，不是没有手段的。
“还有什么问题吗？没有的话你们就去外面找帐篷吧，现在外面的位置还是挺紧缺的，如果没位置了就回来找我。”
那人摆了摆手，他这里还有其他的事要做，所以他迅速地赶走了宋月几人。
而宋月也想去外面打听打听消息，于是乎也没有再过多追究，带着众人离开办公楼去选择他们的帐篷。
而由于帐篷有限，四个人只能选择了一个比较大的帐篷一起挤一挤。
其他几人倒是无所谓，主要林念一个女孩子和男生挤在一起，倒是显得有些尴尬。
不过林念不在乎这些，期间也有一些看上去面目凶恶的人前来抢占他们的帐篷，不过都被宋月的虚形给吓跑了。
“你的伤口……还好吗？我们没有药，我去问问B.N.T.G有没有药卖。”
林川刚说完，便见宋月摇了摇头无所谓道：“还好，没事，不用药，他自己就好了的。”
就只是一些剐蹭和划伤，他喝几口杏仁水的事就完了。
就算感染了……多大事嘛，一条命而已，给了！
不过，比起他身上的伤势，宋月现在最关心的是，这里发生了什么。
于是在安置好蒋余和林念之后，宋月和林川等人便开始向着周围打听。
现在可能是大多数人都出去给B.N.T.G打工的时候，帐篷里虽然有人，不过大多都是一些老弱病残。
不过运气挺好的是，他们找到了一个最开始就在附近的流浪者。
“这里最开始是一片杂乱分布的集市摊位与商铺，售卖各种异常物品和生活必需品。”
“并且他们自己制作了一种‘压印币’来模仿前厅的货币来以此恢复前厅的贸易形式。”
“不过后来发生大灾变之后，市面上交易的硬通货还是变成了杏仁水。”
“毕竟，只有真正有用，能够保命东西才是人们的第一选择，而不是那些上面标有数字的纸。”
那名以前的原住民躺在帐篷里说着，他昨天才做完工作，今天休息一天。
“请问‘大灾变’指的是什么？”宋月和林川对视了一眼后继续问道。
“大灾变是对那场变故的简称，据说，是M.E.G私底下研究悲尸，想要掌控生化武器，结果导致泄露，让一部分Level11的住民变成了悲尸。”
“而这血红的天空，也是他们生化武器的排放物。”

第160章 E．G阴谋？
“M.E.G研究悲尸制造生化武器？”
宋月感觉有些颠覆他的认知，你说这个大灾变是B.N.T.G导致的宋月都信。
但偏偏是M.E.G？
这个众所周知的“大善人”？
“你们亲眼所见吗？”林川也有些不相信，反复确定道。
“对，在Level11还正常之际，M.E.G的Beta基地那里传来一声大爆炸，随后血红色的雾气从那里弥漫开来。”
“大部分身处那片雾中的人迅速悲尸化，剩下的人只能找室内密闭空间来躲避雾气。”
“从此之后，这片血红色的雾基本上弥漫城市的每一处，后来直接形成了一片云层。”
那人指了指头顶上，继续说道：“你们进来应该会看到各方联手发布的公告吧，一旦城市广播开始预警，就说明要下雨了。”
“被雨淋到也会迅速悲尸化，所以注意点。”
宋月和林川闻言谢过那人后，返回了他们的帐篷将得到的情报告知林念和蒋余。
“你们就在这里休息吧，我去弄点杏仁水过来。”
宋月对三人说着，作势就要往外走。
“我跟你一起去。”林川也立刻起身，而林念和蒋余两人休息好后，也是想要去外面获取杏仁水。
如今他们身上是一瓶杏仁水都没了，他们急需要杏仁水来维持日常能量需要。
“行，这里的房租有点贵，给B.N.T.G打工不值得，我们住到第二天就走。”
“我去看看接下来的路线，顺便找找有没有地方可以获得杏仁水。”
宋月想到了在资料上所看到的Level11里有着很多自助售卖机里可以获得杏仁水。
他觉得自己可以在外面看看能不能弄点回来。
至于危险......
一路都和危险并肩走过来的，已经无所谓了。
“行，那我们先去做一做B.N.T.G的任务，拿一些杏仁水再说。”
考虑到外面的情况，林川打算和林念几人就在B.N.T.G的营地里赚取一些杏仁水。
虽然得到的东西不多，但是能先解决燃眉之急。
在众人说完之后，宋月便和林川几人暂时分开，在营地里找到一个没人的地方存档之后，便带着口袋和布鲁斯去到外面。
按资料上所说的，自助零售机是一个可以稳定获得杏仁水的地方。
所以宋月的目标很明确，上街去获取杏仁水。
明确了目标，宋月手持虚形走出了营地。
营地的警卫看着宋月一个人出去，眼中也是流露出不可思议的神色。
没有B.N.T.G武装人员的保护就一个人出去的，一只手都数的过来。
在重新踏上这片血色城市之后，宋月孑然一身，又是一种全新的体验。
从人声鼎沸里回到最原始的死寂，宋月的心里难免有些感叹。
“待在外面的时间越久就越危险，还是赶紧拿到杏仁水回去吧。”
宋月这样想着，迅速借助着周围建筑的掩护在一条条街道上穿行着。
残破的商业街，无人的绿化带。
经过一段时间的摸索，宋月也自己总结出了一些在这个城市里行走的“小妙招”。
一旦遇到悲尸成群的情况，要么以极快的速度摆脱他们的视野。
要么就把握好距离把悲尸带到B.N.T.G的地方让他们帮忙解决。
这种方法虽然省事，但是要注意把握好自己，悲尸群，B.N.T.G的距离。
否则的话，容易被B.N.T.G吊起来示众。
虚形划过悲尸身体，那透亮的刀身仿佛是这里唯一出淤泥而不染的白莲花。
宋月在悄无声息地干掉一个拦路地悲尸之后，迅速借着混凝土柱子隐藏自己。
在确定周围短距离内没有悲尸之后，宋月立刻快速来到一个亮着灯的自动售卖机前。
“周围也没有纸，这下该怎么把里面的杏仁水取出来呢？”
宋月想起之前在Level4里在自动售卖机取杏仁水的经历，看着面前玻璃后的杏仁水不禁感觉有些头疼。
摇了摇？
算了，不太现实，发出的动静还有可能会吸引悲尸。
用虚形破开玻璃？好像也可以。
就在宋月准备破开玻璃的时候，他的手肘顶到了自动售卖机上的对应商品的一个按钮。
随后......
“哐当，”
对应号码的输送带开始滚动起来，随着一声重物落在金属上的声音后，一瓶杏仁水落在机器下方。
远处的悲尸被这声动静所吸引，它的目光投向这里，随后一步步向着这里走来。
它在自动售卖机前驻足站立了一会儿，在观察周围什么东西也没有后，便转身离开。
“扑哧！”
一声细微的锋利物深入血肉的声音传来，那只悲尸被宋月砍下头颅。
宋月暗自松了一口气，同时心里也是狂喜。
这里的自动售卖机比Level4的还要好，不需要投入任何东西，就能直接取出想要的物资。
自动售卖机里虽然没有其他颜色的杏仁水，只有最近基本的灰色杏仁水。
可里面还有着一些面包什么的。
宋月迅速将这里一扫而空，他清点了一下，一共二十四瓶杏仁水。
这下应该够用很长一段时间了。
宋月心里这样想着，他还想去其他地方看看。
可远处的悲尸已经被这里持续传来的动静给吸引，并且其他方向也出现了数量较多的悲尸。
再加上宋月背后是一座上锁了的不可进入的建筑，现在他等于是被悲尸围了一个半圆形包围圈。
宋月眼神一凝，他迅速地观察着周围地悲尸数量最少的一个地方，打算从那里突围。
可随着远处一阵骚动，悲尸的包围圈里突然被撕开一个口子，几只悲尸像是被什么东西给移开了。
宋月向那里看去，只见一个穿着灰色衣服的悲尸从悲尸群中钻出。
它一只手轻而易举的举起一个悲尸，随后稍微用力，一个悲尸的脖子便被掐断，脑袋完全违反人体物理学的角度垂落在一旁的肩膀上。
宋月眯着双眼朝那里看去，只见那个悲尸的背影十分的眼熟，像是在那里见过一样。

第161章 熟悉的悲尸
那名悲尸看了看宋月，随后将手中的悲尸丢至一边。
随后他转身便离开了这里，不过在行至一半的时候，它回过头来又瞥了宋月一眼，像是在暗示什么。
宋月显然也敏锐地察觉到了这一点，于是乎他当即顺着那名悲尸所制造出来的路走去。
不过让宋月惊讶的是，那名悲尸的速度非常快，即使是已经将速度练的炉火纯青的宋月都不是很能追上。
虽然理性告诉他不应该跟着一个实体，但是他始终觉得，那个悲尸有一种莫名的熟悉感。
就追到一半，宋月突然想到，这个实体好像就是出现在Level8和Level9.1的那个悲尸！
想到这里，宋月更加坚定了寻找那个悲尸的决心。
他很确定那个悲尸和其他悲尸都不一样。
它看起来更有智慧和目的性，并且宋月想知道，它到底为什么连续几个层级跟着自己？
难不成和自己失忆之前有关？
就这样，在那个悲尸刻意的引导下，宋月来到了一处废弃塌陷的建筑下面。
只见那名悲尸寻到那座建筑的一个地下车库前面。
随后它仿佛只是在开一扇已经腐朽生锈的木门一样将地下车库的卷帘门给抬起。
而这一幕刚好给身后的神秘尾随男给看懵了。
这车库门有多重？
如果按照前厅的标准来算的话，是六十到二百八十公斤左右。
就按最低重量六十公斤来算，那只悲尸能一只手将车库门举起，那以它的力道，真想对付宋月，那也就一巴掌的事。
它的一巴掌足以让宋月碎成烂肉，超级拼接都拼不好的那种。
而那只悲尸进入地下车库后，似乎是故意将车库门翘起一块。
使得一个成年人刚好可以匍匐进入的程度。
“这是在……故意给我留门？”
宋月眉头皱在一起，这似乎是一个很明显的请君入瓮陷阱。
不过宋月看了看后面包围过来的悲尸，还是决定先进去看看。
至少那只特殊的悲尸从始至终没有伤害过他分毫。
等宋月趴在地上通过车库的一角后，他迅速用里面散落的一些木板将入口堵住。
以此防止身后的悲尸来偷他屁股。
他拿出口袋里的手电筒将光打开后开始观察这里。
这里就像是一个小型的Level1，只不过里面多了一些报废不能使用的车。
停车场内到处布满红色的污渍，它们和灰尘融为一体，看不出到底是什么。
并且，地面上有一条十分明显的血痕从车库门口延伸到里面。
宋月见状，也只好拿出口袋里之前在Level10.2里那名M.E.G人员丢给他的枪械防身，一路摸索着过去。
跟着血痕，宋月一路来到了一扇白色的双开门处。
血迹一直延伸向里面，似乎里面发生了很可怕的事情。
宋月咽了一口唾沫，其实他这个时候能转头就走的，不过那个悲尸将他引到这里，肯定是有什么目的的。
如果那个悲尸对他抱有恶意的话，用不了等他那么久。
如果那个悲尸只是想告诉他什么的话，那根本没必要害他。
想到这里，宋月深吸了一口气，随后右手持枪，左手慢慢地推开一条缝看门口有没有什么东西。
在确定安全后，宋月才推开双开门瞄准着走了进去。
而进去之后，眼前的景象却出乎他的意料。
只见门后像是一个小型的房间集群，门口有两个看上去是警卫类型的人的尸体倒在墙边。
从身上的积灰和已经白骨化的躯体无声地述说着这里时间的久远。
不过即使他们的痕迹正在慢慢消失，但是他们身上的某些标志却是不会变化的。
他们的衣服上一个展翅的雄鹰仍然凸出，让人一眼就能认出他们的身份。
M.E.G。
宋月突然想到之前在营地里收集到的情报——M.E.G在研究悲尸生化实验。
宋月不禁猜测到，难不成真的是M.E.G在研究悲尸？
而那只悲尸是以前M.E.G的人？所以才指引他来到这里？
宋月持枪小心翼翼地越过这两个尸骸，来到了房间里面。
推开一扇吱呀作响的房门，一股陈旧的霉味扑面而来。
墙壁上的漆早已斑驳剥落，里面摆放着各式各样的实验器械，不过它们的齿轮早已在时间的腐蚀中无法转动。
几乎每一个房间里都是有着实验器械，可不知道这里到底是干嘛的。
直到宋月来到一间储藏室，打开里面的一排排的储藏柜，里面放着六七个类似于面罩的东西。
宋月上前拿起，旁边还有着一封文件。
拂去表面的灰，里面的字已经有些不可见，不过根据上面大部分字的内容，宋月还是能大概还原出来。
——
实验报告
21:11
第一次：
将毒气数值提升至百分之六十，面罩依然能够过滤百分之九十九以上的毒气。
第二次：
将毒气数值提升至百分之七十，面罩依旧能够过滤百分之九十八以上的毒气。
第三次：
将毒气数值提升至百分之八十，面罩能过滤百分之九十六以上的毒气。
第四次：
将毒气数值提升至百分之九十……
面罩仅能过滤百分之六十……
毒气？
是指的能让人变成悲尸的东西吗？
宋月意识到这个可能是个好东西，随后也是将这些面罩都收入口袋之中。
“你……宋……”
身后突然传来动静，宋月立刻转身拿着枪和手电筒看向后方。
只见那个悲尸躲在入口处伸出个头看着宋月。
手电筒的光照去，使得它不得不捂着眼睛往后退了几步。
“你到底是谁？有什么目的！”
宋月一声大吼，依旧没有放下警惕，而宋月的这一声后，那名悲尸似乎也被“吓到”了，随后慢慢地消失在了宋月的视野里。
“等下！”宋月连忙追上去，可重新回到地下停车场后，却再也看不到那个悲尸的身影。
“又跑了。”
宋月真的很郁闷，它每次出现后又消失，根本不知道它的目的是什么。
不过它指引自己来这里的目的应该就是那些面罩了，是时候该回去了。

第162章 联系格莉丝
离开地下停车场后，建筑附近的悲尸似乎也因为找不到宋月的身影而散去了。
趁此机会，宋月立刻从建筑下面出去。
一路上，以宋月的速度以及虚形的锋利程度，他也是有惊无险地重新回到营地，只是身上再添几个伤口。
回到营地后，他没有第一时间和林川几人汇合，而是重新来到了B.N.T.G的办公楼下。
他看了看两边的守卫，随后直接往里面进。
“你是干什么的？”
守卫拦住宋月，盯着他问道。
“我认识EL3A基地的人，想借用你们这边的通讯装置可以吗？”
守卫闻言原本想直接把宋月赶出去的，但是听到宋月认识EL3A的人，还是犹豫了一下上报上去。
而另一名警卫则是警告宋月道：“你最好是真的认识EL3A里的某个人，占用公共时间可是会收到惩罚的。”
宋月听到警卫的威胁并没有表现出一丝惊慌，而是淡淡地说了一句：“等一下就知道了。”
很快，B.N.T.G办公楼里出来一个人，而很碰巧的是，那个人正是之前给宋月几人登记的那个人。
“是你？”
那人有些意外，没想到才见过面没多久就又遇上了。
“你认识EL3A的人？行吧，可以让你通讯，不过你最好不要骗我们。”
“我敢说出这种话，就是有把握的。”宋月不动声色地回了一句。
“最好如此。”
那人带着宋月进入了B.N.T.G的办公楼后，宋月才看到，这里和外面的流浪者居住的地方完全是天壤之别。
这里面虽然依旧人来人往，但是没有外面的声音那么嘈杂，也没有那些难闻的味道。
B.N.T.G的人员要么拿着文件东奔西走，要么搬运着东西。
一切仿佛都还在秩序之下。
那人将宋月带到通讯室里，里面放着一台大型的机器。
“你就在这里，我马上帮你联系EL3A的人。”
宋月看着那人操作着那面机器，不禁疑惑地问道：“这是什么？”
“跨层级通讯器，各大组织基本上都有，用来和其他层级的据点联络。”
那人嘴上说着，手上也没歇息，他不断地调试着那台机器，在调整之后对宋月说道。
“好了，不过我得先问问EL3A的人到底认不认识你，你认识的那个人叫什么名字？”
“格莉丝。”
“格莉丝？？？”
那人有些惊讶地说着，那神情让宋月有些意外。
“你居然认识格莉丝……不过我还是得问问。”
那人拿起一个像是扬声器的东西放在身前，等待着那边传来声音。
宋月见那人的反应，也是反问了一句：“你认识格莉丝？”
“认识，格莉丝算是我的导师，当时她经常在EL3A里开设课堂，教导一些新来的人员面对什么情况应该怎么做，很荣幸的是，我也是其中的一员。”
就在那人说完之际，那边也传来了回应。
在表示找格莉丝之后，那边沉默了一会儿，随后传来了格莉丝熟悉的声音。
那人先是和格莉丝互相问候之后，便将留出空间，留给宋月和格莉丝两人。
“我就在门外等着，放心，声音传不到外面，我偷听不了，用完之后你直接出来就行。”
宋月点了点头，在那台装置中又听到了格莉丝那久违的声音。
“宋月，我没想到你已经走了那么远，你还好吗？想起了什么没有？”
声音虽然有些杂音和电流声，不过还是能听得清楚对面在表达什么。
“还好，抱歉我……还是没有以前的任何记忆。”
“没事……慢慢来吧，能让你失忆的，估计也是一种无法理解的东西，不过话说回来，有什么事找我？”
“是这样的，Level11的变故是我没想到的，我现在缺一些杏仁水，能不能……”
“缺物资吗？行，到时候我给他们说一声就行，这都是小问题。”
“谢谢，对了，我想问一下，为什么Level11发生了变故之后，有通讯却没有任何对外警示的消息？”
听到这里，格莉丝那边沉默了一下，随后缓缓开口道：“各大组织都对Level11的未来抱有希望，因为在此之前，Level11是公认的定居地。”
“各大组织都在研究着怎么解决Level11的问题，其中的物资和人力消耗都是难以想象的，他们都需要新的流浪者来重建家园。”
听到这里，宋月语气稍微有些沉重地问道：“那M.E.G呢？他们也没有发出任何警示。”
“可能他们也是同样的想法吧，你听过也听说了Level11里关于M.E.G的谣言吧，各大组织高层基本都知道，只是没有声张。”
“这也是最近M.E.G与其他组织联系碰壁的原因，人们都怀疑M.E.G有着自己的目的，怀疑一旦产生，立刻就像野火一样蔓延。”
“虽然M.E.G平时的形象深入人心，但是出现变故之后，M.E.G方没有任何澄清公示。”
听到这里，宋月的心也不禁沉下，种种证据都在表明，造成这一切的罪魁祸首就是M.E.G。
“具体的内容你可以去问M.E.G，虽然人们依旧对M.E.G存疑，但是它们没有任何伤害其他人的行为，只是……留个心眼。”
……
在通话结束后，那人也是根据格莉丝的指示，给宋月准备了 他和林川三人的物资。
一人三瓶杏仁水，一份速食干粮，还有一颗抗焦虑药。
而宋月则是想了想又动用自己找到的杏仁水来林川几人一人再加了两瓶，这样一来，自己就还剩十九瓶杏仁水。
回到流浪者居住的帐篷区里，林川几人还没有回来，宋月便护着自己的口袋在帐篷里安心的休息。
他已经想不起自己上一次睡觉是多久的事了，回档可以刷新他的精神状态，一路走来精神紧绷，让他一放松下来困意便立马来袭。
很快，在外面人群的喧哗声和空气中污浊难闻的味道里，宋月慢慢地睡着。
梦里，风和日丽。
夕阳碎成鎏金铺在海面上。
海风温柔的拂过，风中传来熟悉的清香。
身后传来什么东西摩挲沙子的声音。
一切都是那么美好。

第163章 落雨前兆
当宋月苏醒的时候，林川几人都在帐篷里面。
众人似乎也都十分劳累，都躺在帐篷里睡觉。
其中，林川的睡姿十分夸张，他的一条腿搭在蒋余的腿上，使得后者连睡着了脸上都带着一丝难受的神色。
而林念则是轻微地小声打鼾，音量被外面的人声所掩盖。
今天是来到B.N.T.G营地的第二天，估计等林川等人醒来后，他们就得离开了。
宋月起身伸了个懒腰，腰间因为拉伸噼里啪啦的作响。
宋月小心翼翼地爬起身来，尽量不去干扰到林川等人休息。
他起身后来到B.N.T.G的办公楼里，询问了一下M.E.G的Beta基地的位置后再次回到帐篷里。
目前的打算就是，离开B.N.T.G营地后，找到M.E.G的Beta基地，问清楚一切都是怎么回事。
如果M.E.G有解决的方法的话，就帮助M.E.G解决这一切。
如果没有的话，就试试能不能让M.E.G给他们放行。
毕竟他们的目标只是为了深入层级，不是那种哪里有麻烦就去帮哪里的烂好人。
只是M.E.G也确实帮过他们很多，所以，能帮尽量帮。
后面宋月等林川等人醒来后，将每个人的物资发放下去后说了一下自己的打算，而众人也没什么意见。
在明确好目标后，宋月便带着众人离开了B.N.T.G营地。
出发前宋月清点了一下，之前得到的那把步枪还有二十七发子弹。
宋月直接将枪丢给了林川等人防身，自己还用不上枪。
凭借着自己昨天在外面浪的经验，宋月带领着众人在众多汽车骨架之间徘徊。
偶尔几个拦路的悲尸也被宋月以潜行暗杀的方式收拾掉了。
跟着宋月，几人很快便行进了很长一段距离。
等众人来到了一间废弃的类似零售铺的地方后，宋月带着林川几人用货架将门口堵住，在确定了里面没有悲尸之后暂时休息。
“我们走了多远？”林川擦了擦额头上的汗说道。
“不知道，这地方也没个地图。”林念叹了口气，随后她看向蒋余问道：“蒋余，你记路了吗？”
“记了，但没完全记住，太大了这里。”蒋余摇了摇头，一边跑路，还要一边记路，实在是有些困难。
“我只记住了刚出营地周围的环境和我们来的路，”蒋余回忆着说道，不过这还是让宋月大为吃惊。
一边跑路一边记路吗？
蒋余还是太权威了。
“蒋余，我记得你之前说可以根据地形推测之后的路貌是吗？”
林念这时想到蒋余之前说的话后，问了一句蒋余，而后者点了点头，开始根据之前走过的路来推测之后的地形。
宋月：“！！！”
只见蒋余捡起旁边的一块破片，在落灰的地面上开始笔画着地形。
不出一会儿，他便用一张纸将之后的地形大致绘制了出来。
“我不敢保证完全一样，不过准确率应该会有百分之五十以上。”
蒋余将地图递给林念，林念想了想后，又将地图递给宋月。
“相信蒋余，再过会儿就走吧。”
林念这举动，无异于是在默认宋月是团队的核心。
而宋月接过地图后，也是大致看了看，看上去十分的专业。
至于准确度，那也只有上路才知道了。
“你们看这里。”
林川突然小声地提醒了一下宋月等人，而众人也是闻声赶来。
只见一个货架后面有着两具被灰掩埋的尸体，看样子是一个人护着什么东西。
林川将它们身上的灰拂去，从外面大致的人形来看，是一个女性护住怀里的一个儿童。
她们的旁边是一瓶已经空了的杏仁水，而杏仁水的下面还有一张纸条。
宋月轻轻地捡起那张纸条，将上面的内容念了出来。
“下雨了，我们被迫躲进了这里，这里的补给还是能够我们撑两天的，但是突然也有几个男人躲了进来。”
“原本相处也还算和谐，可事情从雨下了第二天之后开始转变。”
“我们的食物已经不够了，为了活下来，他们开始抢夺我们的补给。”
“这可能是我最后一次留言了，雨还在下，他们已经疯了。”
这段话之后，下面便再没有任何字迹，而他们的尸体，也在无声述说着她们的结局。
林川几人就这么看着，最后，不知道是谁叹了口气道：“要不让她们安葬？”
“算了，如果那个雨能使人感染变成悲尸，谁也说不准那个雨渗入地面后会不会让他们变成悲尸，别让他们死了还遭罪。”
林念一句话否决了这个想法，就连宋月都觉得林念稍微有点理智过头了。
“那就让他们这样？”
“旁边不是有布吗？给她们盖上吧。”
林念捡起旁边的破布，随后随意地盖在那两具尸体身上。
“行了，休息够了，走吧。”
林念率先出去，而林川几人看了看那具尸体，也是只能跟着出去。
宋月也是叹了口气，离开了这里掏出地图带着众人继续上路。
在真正看着地图走之后，宋月这才惊讶的发现，这个地图虽然和现实情况是有出入，但是准确度能到百分之八十。
剩下的那百分之二十则是一些道路或者建筑互相切入的现象导致的。
宋月等人一路走走停停，直到街上的悲尸都已经轮换了一轮，众人都始终没有看到任何其他组织的影子。
“你问了M.E.G的Beta基地离B.N.T.G多远吗？”林念撩了撩垂在面前的耳发，疲惫地问着宋月道。
“唔……好像是的。”
宋月尴尬而不失礼貌地笑了笑，看的林念一阵无语。
“不过有个好消息，街上的悲尸变少了。”
宋月立刻岔开话题，免得自己被几人喷死。
“我真的……”
林念刚想吐槽，可城市中不知道从哪里传来一阵电流音，随后便传来了一个广播人声。
“这里是Ralph，云层已经堆积，所有在外人员注意进入建筑内躲避。”

第164章 又进家常酒店
“如果无法躲避到附近建筑内，请不惜一切代价避开，不要让自己触及到雨。”
“如果被接触到，请选择一个体面的死法，Level11会记住你的贡献。”
广播结束后，天空之上的血色肉眼可见地更重了一点，并且空气中的腥气也越发浓郁起来。
可让人绝望的是，周围的建筑全部锁死，根本没有可进入的空间。
林川见状一着急，还想着去最近的建筑外踹门，但是却被宋月一把拉住。
“什么都别想！跑！”
宋月说完后，转身带着蒋余狂奔。
而林川则是带着跑得慢的林念快速跑去。
血色上浮，似乎在积攒着什么，不知道什么时候就会炸开。
众人狂奔了一段距离后，后方确实已经传来窸窸窣窣的落雨声。
宋月向后看去，只见视野末端的城市上空凝聚成了一片血云，此时正在落着血色的雨滴。
而他们这片区域上空云层还在叠加，不知道什么时候落雨。
“再跑快点！快！”
众人看到身后的血雨，也是强行榨干自身机能，朝着前方跑去，祈祷着能有地方让他们躲一躲。
好在一向倒霉的宋月这次的运气似乎终于好了一次，在前方的一个街道，他看到了一个开着的建筑，上面写着几个英文字母——
HOTEL
“快！前面可以躲！”
此时蒋余已经有些跑不动了，渐渐的跟不上宋月的脚步。
宋月见状，直接让布鲁斯下来，一只手提着布鲁斯的鼻子，然后背着蒋余快速跑到里面。
“我靠！你简直是超人！”
蒋余一脸震惊，但是宋月此时可没有时间开玩笑，他迅速将蒋余和布鲁斯丢到建筑内后，又看向身后的林念和林川。
“快！再快点！”
宋月抬头看去，血云已经堆积了很厚的一层，并且……
一滴血色的雨滴从天而降，擦着宋月的刘海前面滴落在地。
下雨了。
“林川！把衣服脱了顶头上！不要淋到雨了！”
林川闻言，当即也是顾不了其他的，直接将上衣脱下顶在头上。
雨滴落在衣服上，很快便冒起了黑烟，随后不出几秒钟便溶了一个洞出来。
不过好在林川速度很快，离建筑只有几步之遥。
但是被拉着的林念却是一时间没有适应林川那么快的速度，由于跑的太快摔了一跤跌倒在地。
“林念！”
宋月瞳孔一紧，雨已经落了，可林念离建筑还有三四步远。
林念此时也迅速起身，但是雨已经降下。
哗啦哗啦的声音在身边传来，林念闻声不禁露出一丝苦笑。
完了……
但是真的完了吗？
一件衣服不知道从哪里甩过来盖在林念头上，林念稍微一愣，随后迅速反应过来往建筑里一扑。
她重新摔在建筑里，头上盖着的衣服已经被雨腐蚀成蜂窝状了。
“没事吧！”
宋月上来检查了一下林念身上。
肩膀，头发，脚，腿。
直到把她所有外露的地方都检查了没有被雨滴接触到后，他才缓缓地松了一口气。
还好之前在Level6.1拿的衣服够多，关键时刻他将口袋里放着的一件衣服丢了出去，这才免得林念被雨滴接触。
“没事。”
林念虽然脸上毫无表情，但是颤抖的手和刚刚说话的颤音还是出卖了她。
就在众人心有余悸地在建筑内缓神的时候，里面建筑却突然传来了动静。
宋月见状，连忙从口袋里拿出虚形警备起来。
只见里面脚步越来越大，随后一个穿着OL制服装的女性露了个头出来。
“你们是来避雨的流浪者吗？”
“是，请问这里是……”
见到是人，宋月松了一口气将虚形收起来。
“这里是家常酒店，我们可以提供住房服务，也支持各位躲雨，不过……”
“哇哦，这位先生的身材看起来真不错，你们很聪明，我们酒店有热水可以洗澡并且有制式衣服可供客人使用。”
看到她的前台服务装，宋月突然想起了一些不好的回忆，但是一听到她说的话，宋月不禁沉默了。
她可谓是几句话把他们目前的需求全部说了出来。
而被调戏的林川则是老脸一红，退后一步将宋月护至身前。
宋月：“……”
“你们这边的酒店怎么收费？”
“两瓶杏仁水一晚，童叟无欺，从不涨价，物美价廉。”
前台小姐姐微微弯腰做了一个标准的迎宾手势。
众人面面相觑了一会儿后，聚在一起商量着。
“怎么说？要不要住一晚？虽然两瓶杏仁水确实挺贵的，但是有热水可以洗澡，还有衣服，林川大哥应该需要一件。”
蒋余看了看林川说道。
“我没意见，其实，我也想洗个澡。”林念面不改色地咳了一声表明立场。
而林川倒不必多说，他自然同意，而宋月余额也还充足。
众人商量了一下，决定开两间房，三个大汉一间房，林念单独一间房。
这样的话只需要花四瓶杏仁水，平摊下来，一人一瓶就可以了。
在支付了杏仁水后，前台也是带他们来到了上面的房间。
这里的酒店可以看得出来，布局方面有一些Level5的影子，但是大体的装修格调更像是现代前厅的装修风格。
一到房间，林川先去洗澡去了，而蒋余则是去帮林川去拿新的衣服。
剩下宋月一个人站在窗外，看着血雨一点点拍打在玻璃上，像是亡魂嘶声力竭的呐喊，又像是数不清地血手将冤屈印在窗户上。
他已经不知道多久没看到雨，结果没想到在后室里第一次见到雨，居然是这种形式。
突然，他看到窗户上出现林川和蒋余两人的身影，他们浑身是血，站在远方朦胧处看着宋月。
宋月的心仿佛漏了一拍，他赶紧向后看去，林川刚好洗完澡出来，而蒋余也刚好拿着林川的衣服进来。
窗户的反射而已……
宋月叹了口气，他还真以为两人会……
“嗯～～洗了个澡真舒服，下一个谁去洗？”林川伸了个懒腰，让下一个人去洗澡。
蒋余看了看宋月，后者淡淡地说着：“你去吧，我不急。”
他看向窗外街道上游走的悲尸，不知道在想什么。

第165章 夜晚警报
雨滴如同垂死挣扎的人使劲敲打着窗户，似乎想要破窗而入。
空气中的腥气争先恐后地想要钻进宋月的鼻子里，让睡在床上的宋月忍不住皱起眉头。
此时床上只有宋月和蒋余在床上。
而林川……
这家伙因为睡觉乱动，自己掉床底下了。
宋月此时处于一种特别迷的状态。
那种像是睡着了，但是又能感觉到四肢和身体的状态。
似乎有什么画面从脑海中一闪而过。
研究所，一个穿着白色科研长服的女性，她拿着一个文件，像是在对他说些什么。
同样的腥气，周围的研究员皱着眉。
朝着一个长廊跑着，周围像是有急切的脚步声。
灯光变红……
警报声……
“滴！滴！滴！”
突如而来的警报声将宋月吵醒，他本来就没睡着，在第一声警报响起时，他便立马醒了过来。
刺耳的警报声从走廊穿进屋子，配合着窗外的血雨，大有一种末日的感觉。
“都起来！出事了！”
宋月立刻将旁边的蒋余拍起来，后者像是突然被吓醒，脸上还带着懵逼的表情。
可当他也听到酒店里传来的警报声后，他也是迅速缓过神来，将掉在地上的林川给叫了起来。
宋月先是检查了一下口袋，在确定身上东西没有少后，他手持虚形直接打开门来到走廊里。
红色的灯光在走廊里不断地闪烁，宋月刚想叫林念，而林念的房间刚好打开一条缝看向外面，看样子，她也醒了。
“怎么了？”林念问道。
“不知道，不过应该没好事，抱团一起吧。”
几人重新回到之前在Level5的队形，不过这次宋月走在前面，后面是林念观察周围。
蒋余随时记路，林川则是持枪在队伍后方看着后面。
“碰碰碰——”
就在这时，楼下传来一阵连续的枪声，宋月给后面的几人眼神示意，随后一起快速地从楼梯来到下面。
“碰碰——”
又是几声枪声，在宋月下来到前台大厅时，前台处之前接待他们的人迅速反应过来持一把冲锋枪对准宋月几人。
不过当她看到是宋月几人后她也是松了一口气，缓缓说道：“抱歉，各位客人，附近的悲尸反常地进入了酒店里，给你们造成了麻烦十分抱歉，不过现在局面已经稳定。”
宋月看向酒店大厅，几只悲尸七横八竖地躺在瓷砖地板上。
“不过，有些悲尸跑进其他楼层了，可以麻烦你们……”
那名前台刚说完，楼梯那里一只悲尸从上面掉下来。
它刚想爬起来，却见一把长剑落下径直从那名悲尸的脊椎处刺下，直接将那名悲尸刺着跪在地上。
突如其来的动静吓了众人一跳，但是宋月看那把剑却是越看越熟悉。
这好像……
“老板，你们家怎么还有特殊服务啊？我记得我没有点悲尸叫醒服务啊。”
一道女声从楼梯上面传来，一名女性打着哈欠从楼梯上下来。
“陈丹诗？”
宋月惊讶地说着，而陈丹诗也是揉了揉睡眼和宋月四目相对。
“小布鲁斯～～快让姐姐rua一rua～”
“唉？宋月？你怎么在这里？”
宋月：“……”
喂，你这反应是不是有点不太对劲？
“我就是一路从Level8走过来的，你呢？”
“你还记得我给你说过你如果来Level11可以找去找阿尔戈斯之眼给你提供帮助吗？我们有一个基地就在Level11里。”
“我回来之后发现这里和我印象中的Level11不一样，随后返回基地后，他们又让我去调查实体生物学家协会。”
“结果刚出门就下雨了，没办法，我只能来最近的地方躲一躲。”
陈丹诗说着就要摸摸布鲁斯，可是却被它旁边的大毛给打断了。
“两位认识吗？那可太好了，能不能请各位帮我们一个小忙，帮我们清理楼内其他的悲尸，当然，我们也会给两位一人一瓶杏仁水作为回报。”
就一瓶？太抠了吧。
“好，没问题。”
宋月刚想讨价还价，一旁的陈丹诗却是直接应下，这也让一旁的宋月忍不住对陈丹诗翻了个白眼。
陈丹诗：“( ′∵｀)。”
没有办法，陈丹诗已经应下，宋月也只能被迫答应。
在确定了是什么事引起的警报后，宋月便让林川几人先回去休息，自己和陈丹诗两人上去清理悲尸。
而事实也正如前台所说，进入酒店的悲尸并没有多少。
酒店里的人听到警报声后基本上都不出来，有的甚至没醒。
并不是所有人都像宋月一样莽的。
“对了，你有手机吧，你加一个我的联系方式，到时候可以用手机联系。”
陈丹诗炫耀式的拿出了一个老年机晃了晃，宋月猜她应该是Level8的任务完成之后她上面的人给她发的。
“行，我加你吧。”
宋月掏出手机后加上陈丹诗的联系方式，这时他才注意到，手机只剩下三十一的电了。
尽管每次看完他都立刻将手机放进口袋里避免流失电量，但过了那么久手机的电依旧快用完了。
“等去M.E.G那边，该让他们帮我充电了。”
当初这个手机是曾笠给他的，M.E.G应该有可以给它充电的地方。
有陈丹诗的加入后，宋月再一次躺赢，只要有悲尸出现，陈丹诗总会上去一剑给悲尸削成两半。
用陈丹诗的话来说就是——赶时间回去睡觉。
很快，在酒店员工和两人的围剿下，酒店里的悲尸很快便被清理干净。
宋月也重新回到房间睡觉，此后也是相安无事，让众人度过一个较好的夜晚。
第二天。
血雨停止，雨滴渗入地面后消失不见，林念推测，应该是挥发掉了。
而酒店也是因为晚上的事，给众人提供一顿早饭。
不过说是早饭，其实就是面包加一些干粮。
但宋月也不在乎，能有其他吃的就可以了，他也不嫌……
“我靠！这也能称之为食物？”
突然，早上酒店主厅领食物的地方，一个人暴躁地说道。
宋月拿起一个纸条，上面有着一个企鹅图案，上面写着：，像是在表达什么。

第166章 鲜汤达人的警告
“抱歉先生，食物匮乏，还请您多多包涵。”
前台微微欠身，不卑不亢地说了一句。
“这人是谁啊？”宋月看着那个正在叫嚣的人疑惑地问着旁边的陈丹诗。
“B.A.C，后室厨师联盟的人，好像叫……鲜汤达人。”
“该说不说，他确实有嚣张的理由，后室厨师联盟在后室里是出了名的做饭好吃，不过也有说，他们什么都炖，注意，是什么东西都能做到。”
陈丹诗耸了耸肩道：“传闻他们每个人性格都有些……额，独特。”
“这位鲜汤达人更是脾气暴躁，有人在他做汤的时候打扰他，结果他把那人煮了。”
宋月：“(⊙o⊙)！”
把人煮了？
宋月突然有一种不合时宜的想法，人煮了是什么味道？
“给我两瓶杏仁水，我给你们煮真正能称为美食的东西。”那人不屑地说了一声，可在场没有人搭理他。
在场有些人过多过少还是了解后室厨师联盟这个组织，知道它们做的东西时好时坏的。
并且说白了，在目前资源匮乏都需要大组织来安全稳定获取的情况下，没人愿意把自己的资源拿去只是为了满足口腹之欲。
“我这里有，给你吧，我很期待你能做出什么来。”
宋月说着，抛出两瓶杏仁水丢向鲜汤达人，后者看向宋月，眼里浮现出欣赏之色。
随后他拿着两瓶杏仁水，借用了一下酒店的厨房一用。
等他走后，周围的人都不由得责怪着宋月。
“宋月，你信他干嘛？那可是两瓶杏仁水，万一他自己私吞了怎么办？”林念在一旁说道。
“是啊，糊涂啊，万一他到时候糟蹋了怎么办？”林川也在一旁说着。
而陈丹诗则是过来碰了碰宋月的手臂问道：“你到底咋想的？”
“也没咋想的，就是好奇他能做出什么来，并且，杏仁水我还有些。”
加上酒店给他们的杏仁水，宋月现在还有二十瓶。
“好吧，那就拭目以待吧。”陈丹诗随意地说了一句，反正又不是花她的，就当看热闹了。
很快，鲜汤达人便端着一碗鲜汤从厨房走了进来。
“好了，你来吧，你提供的东西，只能你来尝尝。”
鲜汤达人朝宋月招了招手，宋月看向林川几人也是问鲜汤达人道：“我带几个朋友可以吗？ ”
“随便你，这是你的权利。”
随后，宋月带着林川几人前往厨房，但是当他走了几步之后，见陈丹诗没有跟上来，也是转头问道。
“丹诗，你不来吗？”
“诶？我也可以去吗？”
陈丹诗惊讶地看着宋月，自己第二次被别人看的那么重要，记得上一个已经死了。
“都过命的交情了，说这些。”
宋月招呼陈丹诗一起，后者也是欣然接受，一起来到厨房。
而酒店里的其他人则是就这么看着几人去到厨房，没有羡慕，没有嫉妒。
他们一直不认为鲜汤达人能做出什么好吃的东西。
不过……
“唔……唔，好吃！厉害！”
林川吃了几口，对着鲜汤达人比了一个大拇指。
宋月也尝了尝，这个汤以杏仁水打底，里面还有面条，可能是他自己加进去的。
“呵呵，小心烫。”
鲜汤达人见有人夸赞他，那严肃的表情也是慢慢舒展。
陈丹诗吃了一口，眼睛也是一下子亮了，这种改善伙食的机会可真不多见。
她夹起了一根面条喂给肩膀上的大毛，大毛也是直接一口气嗦完，随后好吃地扇了扇翅膀。
“这个面条是你自己加进去的吗？”宋月吃着面，好奇地问道。
“对，这个叫烫嘴拉面，所以叫你们小心烫。”
烫嘴拉面？
宋月好奇地歪了歪头，随后拿出手机找了找。
Object C-93 - “烫嘴拉面”
烫嘴拉面多大表现为被放在透明塑料袋中的一小团乌冬面，每袋的重量约200克。
透明塑料袋上除了一串意义不明的阿拉伯数字外，没有任何标志。
半干状态下的烫嘴拉面大多呈现为米白色，且表面温度一般不会受周围环境影响。
这一状态下的烫嘴拉面无弹性，并且表面十分干燥。
接触大部分液体都会使表面温度飙升，且短时间内温度不会下降。
如果将其浸泡在液体中，液体将会迅速沸腾，而经研究，Level7的海水似乎并不会受此类影响。
将拉面放入水中至少一分钟后，拉面会变为复水状态。
复水状态下的烫嘴拉面呈现为米黄色，表面附有光泽，口感柔韧筋道，且散发出一股浓郁的麦香味。
一般将半干状态下的烫嘴拉面在液体中浸泡1~3分钟可以使其进入本状态。
复水状态的烫嘴拉面将会失去其原有的特性，并且表面温度开始快速下降至可以入口。
宋月甚至能看到下面，有M.E.G雇员用打火机引燃烫嘴拉面，结果被当场炸死。
并且，下面还有一句话：
我就知道，会有傻蛋会用Level7的大海煮面，说实话，人的好奇心表明，人真的是什么都做得出来。
我在水中，能感觉到它散发热量时那滚烫的热浪，但是我的下半身依旧冻的和冰一样凉。
有没有一种可能，烫嘴拉面效应能作用的液体的体积有一定临界值。
当超过这个临界值后，烫嘴拉面这个能加热水的效应就会失效？
——
“好神奇的拉面。”
宋月不禁惊叹，在后室里什么东西都可能变得不正常。
等众人吃完后，鲜汤达人要求宋月帮忙收拾。
而宋月考虑到别人为他们做吃的份上，也是答应下来。
而在其他人离开厨房后，鲜汤达人却是并没有要求他帮忙。
“其实单独给你留下，只是单纯的欣赏你，你是为数不多愿意为美味买单的人。”
“所以，我不希望你死在这里，懂吗？仅此而已，实体生物学家协会的最近在这里活动，要是可以，少外出，或者离开这里。”
“当然，有可能你也出不去，现在各大组织都将出口封锁住了。”
鲜汤达人平静地说道。

第167章 Beta基地
“实体生物学家协会？我听说过他们，他们到底是干什么的？”
宋月想起之前陈丹诗似乎也提到过他们，于是乎好奇地问道。
“一群执着将实体和人类融合的人，用你们的话来说，一群疯子。”
“虽然他们做的我不理解，但是我尊重他们。”
“每个人在后室里都要找到一些精神寄托，就像我们喜欢做饭一样，如同杰瑞的信众对杰瑞的信仰一样，所以，我能理解他们。”
鲜汤达人摆了摆手，走出厨房，而宋月则是跟着他一起离开。
“他们最近可不老实，小心点吧。”
外面雨已经停了，酒店里很多暂住的人也都决定离开，而鲜汤达人也是摆了摆手，慢慢消失在血色城市中。
“怎么了？他给你说了什么？”
陈丹诗突然好奇地凑过来，她刚刚“不小心”让大毛增幅了一下听力，之后又“不小心”听到了里面在说些什么。
宋月想了想，反正陈丹诗也在追查实体生物学家协会的下落，所以索性将鲜汤达人告诉他的消息告诉了陈丹诗。
而陈丹诗闻言也是一下子收起玩笑，立刻想了想说道：“行，谢了，恐怕我也得先走了，按他刚刚所说的，最近他们活动可能会频繁一点，你自己也小心。”
说完，还不等宋月回应，她自己自顾自地收拾好东西便离开了酒店。
宋月无奈地扶额，这家伙还是对正事那么上心。
不过话说，他们也该走了。
于是乎，宋月问了问前台服务人员M.E.G的Beta基地大概的位置，可没想到，人家直接拿出来一份地图。
“走这里，然后这里，然后绕一下，不要进这里，最后到这里就看到了，懂了吗？”
林念：“……”
林川：“？？？”
蒋余：“懂了。”
宋月：“！！！”
……
最后，人形活地图在大概看懂路线后，立刻凭借着记忆自己手绘了一个极简版的地图，这一举动也是让前台服务不禁感慨，蒋余的记忆力真的惊人。
离开酒店后，宋月几人又开始了一路的潜行。
不过这次，蒋余和林念换了个位置，宋月就像是车头，而蒋余就像是控制室里的人一样，要精准地指挥着车头往哪里走。
期间，几人又不知道走了多久，只有不同的别样风景在记录着他们的历程。
向下走和向上走的楼梯彼此切入的场景。
公路一路铺到办公楼上的场景。
楼与楼之间彼此切入，两扇窗户以完全不可能角度重合在一起的场景。
并且，一路上也遇到过几次广播警告下雨的情况。
而幸运的是，每次他们也都有建筑物可以躲雨。
他们一路上只有饿到受不了了才喝杏仁水，以此来暂缓杏仁水的消耗。
而因为带着众人行动，宋月不能自己莽的情况下，他也没机会为其他人补充杏仁水。
等看到M.E.G的建筑后，几人身上的杏仁水都只剩下两瓶杏仁水了。
“终于到了吗？这里就M.E.G的Beta基地？”
林川想擦掉额头上的汗，而那滴汗则是像躲猫猫一样迅速划到脸颊底部随后迅速滴落，让新的汗滴来代替。
“应该是了。”林念也擦了擦汗，她已经几乎快感觉不到自己的腿了。
蒋余此时却是一句话不想说，整个人疲惫的已经像是要原地睡着了。
“不过……这里有点不像。”宋月也累的够呛，他一路走上前去，只见远处一个平地上的白色建筑物建立在平地之上。
它外面和其他的建筑没什么不同，掉漆的墙面，其上布满裂痕。
各种杂草依附墙皮生长，长时间的血色将它们本身的绿色压下，如同被抽空了生命力一般。
若不是建筑上方那个已经蒙尘了的M.E.G标志，宋月也不会把这个建筑和M.E.G的Beta基地扯上关系。
宋月和林川等人一同走进去，里面和外面一样的破败不堪。
林川一脚踢开地面，顿时一阵肉眼可见的灰尘扬起，呛了众人一脸。
“林川，你搞什么鬼？”林念咳了咳，对着他翻了个白眼。
“咳咳，你看这里的灰，真的是M.E.G的Beta基地？这都快多久没人来过了。”
林川的话也让宋月沉思起来，确实这里怎么看都不像M.E.G的Beta基地。
不过……
他总有一种奇怪的感觉。
就像是……
宋月看向林念，林念眉头紧锁，似乎也有同样的感觉。
有谁在看着他们。
但是，这附近无论是落灰的地面，还是上面也同样已经被污渍包裹的白炽灯，无一不在表现这里已经了无人烟。
突然，林念向着墙角看去，只见蜘蛛网布满上面，不过就连蜘蛛也懒得在这里生存。
“应该是有摄像头。”林念看着宋月，说出了一个令人震惊的结论。
“怎么说？”
“相信一个私家侦探的直觉，这东西我可不少用，这里那么荒凉，加上环境的影响，有针孔摄像头什么的那就更加隐蔽了。”
“并且，我相信M.E.G应该是有这些东西的。”
说到这里，宋月果断地大声喊道：“有人吗？我是宋月，你们应该知道我，我想寻求帮助。”
宋月的声音在空荡的建筑里回响，却没有一个人回应。
宋月看了看林念，后者冷静地说道：“等等吧，反正也不差这一会儿了。”
而事情也果然如同林念所预料的一样，不出一会儿，一名穿着M.E.G制服的人便从建筑深处走来。
“你叫宋月是吗？跟我来吧。”
那人朝众人摇了摇手，众人也是直接跟在那人后面朝着里面走。
一路上，林念不断地观察着周围墙壁，终于在一处脱落的墙皮处，看到了一个反光的微型摄像头。
果然。
林念心里想着，在确定了之后安心地跟在众人后面。
“这里是Beta基地吗？”宋月摘掉刚刚没注意一头撞上的蜘蛛网，问着前面的那人道。
“是也不是，这里是曾经的Beta基地，而现在的基地，在这后面。”
指路人找到一处已经破烂的缺了一半的房门，缓慢将他打开，随后直接迈步走了进去。
众人也跟着他的脚步进入后，场景一瞬间变换，来到了一处昏沉的像是城市外围一样的地方。
“欢迎来到现在的Beta基地。”

第168章 Scene－01．2－“避难所”
Scene-01.2-“避难所”
生存难度：等级0
安全
稳定
实体绝迹
Level 11.2，正式名称为场景-01.2，是Level 11的一个子层级，其位于距该层级中心地带偏远的郊区之中。
该子层级被一支巡查于Level 11的前线探索小队所发现，发现时其已荒废不堪，外围由障碍物所守卫。
Level 11.2由许多完全一致，橙白相间的公寓建筑楼组成，它覆盖在积雪之中，上面由一片昏沉的天空所笼罩。
Level 11.2的环境令人寒颤，温度经常在-11°C左右波动。
这也导致该区域降雪十分频繁，冰雪遮掩住了公寓建筑楼以及街道。
Level 11.2并不存在昼夜循环，因为天空则始终处于一种暗沉的黑色色调之中。
M.E.G.内普遍的共识：当有人踏入这些公寓楼，便来到了Level 11.2，但过渡至Level 11.2的实际界限还尚未可知。
这是因为主层级与子层级交融在了一起，随着与公寓的边境越加接近，天空将逐渐变得愈发暗沉。
而Level 11的建筑也会不断缩小，越发荒凉，经常居住在Level 11的无面灵也不存在于此，引发此现象的原因无人知晓。
-曾经它庇护了一代人，这次我们希望它同样庇护我们-
宋月看完了资料，也知道了这里是哪里。
唯一一片没有被血色污染的地方，正如它的名字一样，“避难所”。
“为什么M.E.G的Beta基地迁到这里了？”宋月不解地问道。
“也不是迁到这里，这里之前也是我们的一个基地，名叫Omicron基地。”
“在发生大灾变了之后，Beta基地的物资和设施就转移到这里，两个基地暂时合并。”
那人给门口的警卫示意，带着众人走了进去。
宋月一进去就感觉温度骤降，一阵冷风划在脸上，虽然很冷，但是没有腥气的空气还是让众人感觉十分的舒适。
宋月从口袋里拿出一件黑色风衣披上，狂啸的冷风将他的衣服吹的猎猎作响。
“所以，大灾变，真的是M.E.G做的吗？”宋月突然想到这个问题，不由得问道。
引路人的脚步突然放慢，他沉默了一会儿，随后慢慢地说道：“客观上来讲，不知道，主观上来讲，我认为不会。”
“客观上来讲？”
宋月一愣，怎么还分客观和主观？
“我们也不知道，我们只知道，大灾变确实是我们的研究所爆炸之后所发生的。”
“但是所有的当事人，以及Beta基地的人，全部都死了，没有一个幸存者。”
“我们都是后来从其他层级调来的，所以我说客观上来讲，我不知道，当时的一代人都死完了。”
引路人看向身后进来的地方，坚定地开口道：“你所看到的那个荒废的建筑，就是爆炸发生的上方，不过我也在M.E.G干过那么多年了，我相信M.E.G不会做这样的事。”
当时的一代人死完了？
宋月听到这里，整个人惊讶的说不出话来。
是什么样的灾难，让当时的一代人都死完了，甚至连一个幸存者都没有？
在引路人的带领下，他们很快便来到了避难所里面。
避难所里面有一座座公寓，彼此紧挨着形成了如同前厅小区的一个结构。
将林川等人安置好后，那人单独找到宋月道：“你需要什么帮助？”
“我想问问，怎么样可以离开这里？我听说各大组织封锁了出口，所以来找你们帮忙。”
那人闻言，叹了口气道：“那很抱歉，这个忙我们可能帮不上，各大组织封锁了出口不假，但是是各方组织都派了人守卫。”
“就是为了防止有人走后门的行为，毕竟你也知道，大灾变的传播能力极强，如果有一个感染体出去，对于其他层级都是毁灭性的，我们迫不得已只能这么做。”
“并且，是前Beta基地的人员在死前给外界所警告的，叫我们封闭所有的出口。”
“也就是说，不解决大灾变就出不去了是吗？”宋月反问道。
“是这个道理，不过别担心，目前对付大灾变的方法正在进行中，你们就在这里耐心等待一下吧。”
那人叹了口气，宋月这才注意到，他的胸前有一个吊牌，上面写着。
流动雇员组长——黄好远。
“有没有什么我能帮忙的？相信我的实力，你们不用担心我。”
黄好远原本还想拒绝，但是他看到之前资料上所记录过宋月的战绩后，他犹豫了一会儿便说道。
“有是有，但是很危险，我们的计划雏形，是联系后室机器人科技，改进一个巨量的类似吸尘器的东西，将有害气体全部吸完。”
“不过目前的问题是，我们需要知道有害气体的特性，而关于这种气体的特性，只能前往之前的研究所里取样调查。”
“不过经过推测，旧Beta基地的地下研究所里，可能还残留着浓度极高的毒气，所以，怎么进去成了问题。”
宋月闻言，脸上露出不可置信的神色，不是因为计划有什么问题，而是目前需要解决的问题在他这里已经有了解决方案。
就是他被那只悲尸所带到那处有关M.E.G的一处试验地里找到的防毒面具。
“你看看这个可以隔绝毒气吗？”
宋月从口袋里将防毒面具拿了出来递给黄好远，后者拿到后，震惊地看了看宋月道：“你哪里来的？”
“有一次在一处类似M.E.G的试验地里拿的，你先去看看这个能用吗？”
黄好远点了点头，拿着面具去做测试。
再过了很长一段时间后，黄好远兴奋地跑过来说道：“宋月！好消息，真的能隔绝毒气。”
闻言，宋月脸上不仅没有任何意外的神情，反而更加凝重。
太巧合了，一切仿佛都是刻意对上的。
他越来越确定，那个悲尸和M.E.G绝对有着什么关系。

第169章 深入地下研究所
第二天，当宋月从软绵绵的床上醒来时，他只觉得有些恍若隔世。
上一次还是在腥气熏天，睁眼便是一望无际的血色城市。
而今天便是在柔软的床榻上醒来，窗外暗沉的天空搭配上银装素裹的雪地，就像是身处格陵兰岛的晨昏，给人以一种惬意的感觉。
门外突然传来敲门声，与此同时，黄好远的声音出现在门外。
“宋月，起来了吗，我们要准备出发了。”
昨天和黄好远商量好了，他也要跟着去研究所，不过由于防毒面具没多少，所以这次去的人数要精挑细选。
黄好远和宋月是肯定要去的，黄好远要去带路。
原本宋月想让林川几人都在避难所里待着的，但林川说什么都要去，宋月也只好由着他。
而布鲁斯则是留在避难所里等待宋月。
“所以你们清楚避难所的结构图吗？”
宋月突然问道这个问题，如果连避难所结构都不清楚的话，他只能带上蒋余了。
“有结构图，但是是在避难所的监控室那里，里面有避难所的结构，监控的话应该是看不了了。”
宋月点了点头，去另外一个M.E.G给林川安排的房间里去把林川给叫了起来。
两人戴上宋月递给他们的防毒面具，一起朝着旧Beta基地走去。
一路上，像是无聊，黄好远主动问起宋月和林川他们在其他层级的经历。
宋月也开口回应，给他讲述Level0的孤寂，Level1的友情，Level2和Level3的逃亡......
“Level5里的酒店说实话睡着是真的舒服，只需要防着某个老阴比和遵守里面的规则就可以了。”林川也在一旁补充道。
“对，Level7的海洋也很好看，我在前厅没看过海，所以真正置身在一望无际的海洋是，那种感觉很新鲜，很神奇。”宋月笑着开口，继续说道。
“Level9就是躲猫猫，和实体斗智斗勇，Level10的麦田也让我印象深刻，那种仿佛回到前厅的感觉，视野所及的地方全是麦田，心里的宁静真的无法言语。”
宋月神飞色舞地讲述着一路走来所经历的一切，人生就是这样，尽管路上有很多坎坷，但沿途的风景也确实值得欣赏。
黄好远听的也十分认真，似乎想身临其境，跟着他们一起经历这一切。
“这次任务结束以后，我也不算在M.E.G待了，我想出去看看，到时候能和你们一起吗？”
黄好远突然说道，让宋月和林川都没有反应过来。
“嗯？M.E.G不好吗？”宋月不解地问道。
“好是好，只是，我不是一个安于现状的人，我向往看到更多不一样的风景，经历不一样的事情。”
“我对于前厅没有留恋，所以哪怕死在路上也没关系。”
“野狗不需要墓碑，狂奔到腐烂就好。”
黄好远轻松地说道，可能他正如他的名字那样，向往着远方。
宋月只是沉默着，没有说话，他需要看到黄好远的价值，是否会拖后腿什么的。
“等这次任务结束再说吧。”
宋月先将此事放下，就在谈话间，他们三人重新回到了他们进入的那个旧的Beta基地。
黄好远带着两人来到一处向下的隧道，在让他们帮忙把堆积在门口的东西移开后，眼前露出一个巨大的铁门。
“里面虽然已经断电，但是门口的这扇防爆门的电源连接在外面，还能正常使用，你们有手电筒没？到时候里面会很黑。”黄好远拿出三个手电筒，询问着两人道。
“我有，你给他吧。”宋月从口袋里拿出手电筒，手电筒一直在口袋里待着，所以也就没耗多少电。
众人戴上防毒面具后，一起走了进去。
门口是一个隔离间，宋月等人一进去，便被一种透明的雾气被喷洒全身。
“不用担心，这是杀毒的，”黄好远解释了之后，便将里面的第二扇门打开，众人才得以真正进入里面。
正如黄好远所说的那样，里面几乎伸手不见五指。
并且由于戴着防毒面具的原因，他并不能闻到什么味道。
伸手不见五指的黑暗里，连呼吸都像是被墨汁浸透，无声无息地沉落。
手电筒的光照进去，能看到空气中依旧飘散着一些浅红色的气体。
一路上，宋月能看到有很多血痕，这些血痕从各处蔓延向里面，不知道通向哪里。
根据之前建造者的回忆，研究所分为三层，第一层是生活区，多是建设食堂，宿舍以及娱乐区。
而第二层则是监控室和一些存放器材的地方，第三层就是实验研究区域。
宋月能够看到，天花板的水泥簌簌地往下掉，露出锈穿的钢筋。
部分墙面上还有着血手印，像是其主人生前绝望的挣扎。
众人一步步向着里面看去，很快便看到了挂在墙上的消防示意图，而这个图也刚好可以看着这一层的地图使用。
前面走是休息区，左边是宿舍区，右边右拐后直走是食堂，在食堂的后方有通往下一层的楼梯。
在明确了路线后，几人马不停蹄的朝着下一层的区域赶去。
空荡的房间里，只有几人的脚步在黑暗中回响，那闯入者的声音传向黑暗深处，仿佛有什么东西蠢蠢欲动。
“这里就是食堂吗？这和我之前学校食堂差不多。”
几人来到食堂之后，林川便惊讶的说道，虽然这里十分的破败，但还是能看出它大致的样子。
而这里也是血痕最多的地方，不知道这里到底发生了什么。
而宋月却是皱紧眉头，因为这里的一切都是那么熟悉。
“吼——”
突然传来的一声动静，吓了众人一跳，只见一个悲尸出现在这里，随后迅速朝他们冲来。
“你们去监控室，我来拖！”
宋月反应极快，他迅速拿上虚形正面对了上去，而黄好远和林川也是在确定宋月能够应付的情况下迅速朝着下一层走。
在战斗中，宋月惊讶的发现，这只悲尸和其他悲尸不一样，眼下这只悲尸的恢复力很强。
就算是斩断它的一条手臂，它表面所覆盖的血肉也能快速再生。
并且这只悲尸有着极高的智慧，似乎知道怎么和宋月周旋以及护住自己的头等致命的地方。
奇怪......
宋月越打越吃惊，直到没过一会儿林川几人便重新上来大声说道：“拿到了！快走！还有一只！”
只见两人身后还跟着一只，于是宋月也不再恋战，迅速和眼前悲尸拉开距离，跟着两人朝着出口跑去。
“......宋......”
就在他们已经到出口之际，身后突然传来一个声音。
宋月突然愣住，他回头看去，一个熟悉的悲尸出现在身后，随着那声嘶哑的声音，一段消失的记忆重新出现在他的脑海里。

第170章 往事——陈未及
“陈研究员，资料已经在这里了。”
一名科研人员将手中资料递给陈未及，后者看了看资料上的数据，又重新递了回去道：“杏仁水浓度多了，人体会受不了的，重新控制浓度，等我自己来。”
陈未及揉了揉眼角，最近几天她都没怎么睡。
“怎么啦？我们的天才少女？”一个男人看着陈未及疲惫的神情，打趣地说道。
“还怎么了，还不是拜你所赐，要不是你带回来的这个东西，我们一点头绪都没有。”
陈未及看向隔离仓里，那块安静躺着的怀表，眉头紧锁。
她以为这个东西可以拿来计时，可后来发现，这个想法是错误的。
他们经过了各种实验，它却没有任何反应。
“我真是欠你的，又要弄我自己的项目，又要弄你这个。”
陈未及拿起旁边资料桌上的咖啡喝了一口，在研究所有一点好的就是，咖啡管够，B.N.T.G那边和M.E.G的供应链会源源不断地输送着他们所需要的。
只是她不明白，B.N.T.G哪里来的那么多的咖啡。
就在这时，男人旁边的女人递来一朵白色的花朵。
“哇，还是■■你对我好，还带了我最爱的山茶花，不像某人，一点情商都没有。”
陈未及白了男人一眼，将花放在鼻子前轻轻嗅了嗅。
一种极淡的甜意带着一股皂香顺入鼻中，让她贫瘠的精神一下子恢复过来。
“现在有劲了吧，所以说这个东西研究出来什么了吗？”男人看着陈未及说道。
“目前只有一些发现，已经记载在资料库里了，你自己看吧。”
陈未及没好气地说了一句，随后带着桌子上的一些实验资料走向另一个研究室。
“我还有自己的项目没弄，你要是没事干就别站在这里挡路。”陈未及掠过男人，而后者则是跟在她的后面。
“你的实验怎么样了？要是真成功了，你在后室里也是名垂千史了。”男人在身后打趣道。
“我说一个我自己的概念，悲尸循环第二阶段能够用杏仁水逆转时杏仁水的浓度假设成我自己设立的FX值。”
“而悲尸循环第三阶段发生时人体几乎已经丧失理智和意识，如果摄入两倍FX值浓度的杏仁水就会杀死包括人体以内所有的组织细胞。”
“而只摄入FX值浓度的杏仁水又不会有任何作用，并且意识和理智的亏损是无法逆转的，现在让我头痛的是，怎么在维持人体组织逆向化的同时保护意识和理智。”
陈未及走进研究室，将资料放在一边道：不然的话，就算救回来也是......”
陈未及扬了扬手中的山茶花。
“植物人。”
“那你关于意识的理智的保留实验进行的怎么样了？”
男人拿起陈未及放下的那个资料，好奇地问道，而旁边的女人也是好奇地凑过来，仔细地阅读着上面的数据。
“有一点头目，目前最好的方式是，用浓缩杏仁水配合电流先抑制住所有导向大脑的生物电，制造人体假死功能，这样能保证意识和理智不被污染。”
“随后恢复肉体，理论上来讲这样就可以把处于悲尸循环第三阶段的人给救回来。”
男人闻言，看向这个研究室旁挂着的一个版示，上面描写了悲尸循环的各个阶段。
悲尸循环是人类转化成悲尸的阶段，这个时间会持续几周至几个月。
第一阶段：症状表现为有类似毒藤疹的瘙痒和刺激感，并且随着时间的推移，微妙的心理症状将开始出现，如同焦虑，恐慌，抑郁等。
这些最终将导致反复无常的攻击性行为和人格特征的完全改变。
目前这些影响可以通过正常的身体维持和使用杏仁水，适当的休息和饮食来消除。
第二阶段：在此阶段，皮肤和肌肉组织将开始以非自然的方式溶解，并且通常会出现孔洞和脓疱。
外部皮肤将开始变红和剥落，眼睛充血并伴有刺激感，并开始脱发。
这一阶段的幸存者称这一阶段的瘙痒是“无法忍受的”，甚至描述说为了阻止瘙痒而抓掉了几层皮肤。
言语还仍可以理解，但只包括对水、食物和帮助的请求。
杏仁水似乎是悲尸循环在此阶段唯一可能的治疗方法。
第三阶段：在此阶段，所有恢复正常的希望都已丧失。
指甲和牙齿从它们的位置自然脱落，并且经常以不自然的数量和大小在其他地方重新生长。
眼睑、嘴唇和软骨溶解，迫使其眼睛不断睁开，在眼眶中疯狂滚动。
在这个阶段，原来的受害者的意识是否还在不得而知。
处于第三阶段的悲尸将不断地从嘴里和其他孔洞中渗出一种棕色的淤泥状物质。
“目前所进行的悲尸循环人员的样本实验已经取得成功，就只是缺少临床试验。”
“再过几个月，如果一切顺利的话，未来我们或许真的可以逆转悲尸循环。”
说到这里，陈未及的目光亮了起来，如果实验成功，未来就有那么多人不必死了。
“噗嗤，行吧，那等你好消息。”
男人刚说完，突然远处传来一声爆炸，随后研究所里的灯光一瞬间变红，刺耳的警报在研究所里回响。
“警告！警告！有未知威胁！所有非战斗人员迅速撤离！”
“什么？这怎么可能？”
陈未及还在愣神之际，男人便一把抓住她跑出实验室。
“等等！我的实验数据！”
“现在管什么数据！活着再说！”
男人带着一只手抓住女人，一只手抓住陈未及迅速离开，就在这时，身后肉眼可见飘散开来一种红色的气体。
只见所有身处气体之中的人开始哀嚎，那些气体就像是气态的触手，伸向里面的人，将他们全部包裹。
“这是......瑞撒毒气！”
陈未及惊呼，随后她也是彻底打断回去的念头，开始带着男人和女人往一个方向走去。
“我是首席研究员陈未及，现在关闭所有通风管道口！关闭所有换气功能！封闭所有已知出口！快！”
她掏出几个口罩，递给男人和女人道：“戴上！不要接触这些气体！”
几人一路狂奔，随后迅速来到了向地面上的出口处。
男人和女人快速地跑了出去，可他们一回头，陈未及却只是站在地下通往地面的出口。
“陈未及！快出来啊！你在干什么？”
只见陈未及脸上的口罩不知道是什么时候脱落，她站在原地，看着身后翻涌的毒气苦笑。
只见她伸手在一旁的防爆门处按下关门，随后关闭了里面门的电源。
大门缓缓关上，男人想过去将陈未及拉回来，可后者却是退了一步，目光注视着男人和女人。
“走。”
陈未及说完转身捂住口鼻又转身向里面走去，而男人则是敲打着门大声朝里面说道：“陈未及！等着我！我一定会回来救你的！”
陈未及的身影停顿了一下，随后朝着身后的门瞥了一眼，随后继续朝里面跑去。
我听到了你的承诺。
我等着你兑现。

第171章 前因后果
“陈未及……”
宋月将手电筒照去，过去的事情他已经想起了一些。
此时的陈未及已经完全没有人的样子。
原本她那漂亮的脸蛋已经被狰狞的血肉给代替，只剩下一点人的轮廓。
“你回来了……”
陈未及远远地看着宋月，却不敢上前。
她等了多久？
等到被毒气掩盖的墙皮长出青苔，等到蜘蛛网逐渐铺满了整个房顶，等到原本洁白的瓷砖地面被蒙上一层厚厚的灰。
“陈未及……我……”宋月不敢说出实情，他完全没有对陈未及的记忆。
陈未及到底等了多久？
他不知道，他只知道，如果让他在黑暗的废弃研究所里待个两天他都会疯。
可陈未及只是将一个文件放在宋月能够看到的地方后，慢慢地退向黑暗里。
“陈未及！等等！”
宋月想要上前留住陈未及，可对方却是带着另外两个悲尸重新隐入黑暗里。
“陈未及！”
宋月还想追上去，可身后的林川等人却是在呼唤他道：“宋月！你在干什么？快走！”
宋月转头看了看在出口等着他的两人，又看了看已经消失的陈未及。
没有办法，他只能拿起陈未及所留下的东西先行离开。
“怎么了宋月？你怎么在里面待那么久？”
林川担心地开口，但是宋月没有回答他，只是自顾自地看着手上的文件。
上面的文件是一个调查报告，上面的内容大体说的是，U.E.C这个组织派了间谍来潜入研究所。
间谍引爆了瑞撒毒气，同时爆炸又波及到了存放在研究所里的悲尸样本。
毒气发生变异，传播性大幅提高。
为了扼制毒气，研究所里面的人无奈之下只能封锁所有出入口，将自己和毒气完全隔离起来。
很可惜的是，那个间谍为了逃出去，又引发了一次更大的爆炸，导致了毒气泄露，成了众人口中的大灾变。
记忆里陈未及看着他的目光如同一道利剑正对着他的心脏，仿佛无时无刻不在注视着他。
“U.E.C是什么组织？”宋月捏着文件的手轻颤，文件边缘被捏出了一个个褶皱。
“U.E.C？它们的全称叫无羁探险者联盟（The U.E.C.）。”
“U.E.C.是一个由前M.E.G.成员建立的团体。那位成员是一个在实体攻击中失去家人的实体生物学家。”
“她对U.E.C.的初衷，被她的追随者们歪曲成种族灭绝的暴君，并从那时起转而开发强大而危险的武器，以不惜一切代价占领后室。”
“说白了，你可以把他们理解成为了达成目的不惜一切代价的恐怖分子。”
听到这里，宋月的手臂青筋暴起，浑身血液像是忍不住上涌。
他拿出手机查找着上面关于瑞撒毒气的资料，看到了这种记忆里和资料提到的东西。
不过这封文件被密钥锁定，但是宋月的账号却能直接进入。
您正在尝试访问4级终端。
请输入您的凭据及指定密码。
警告——
验证成功。
Object 20 - “瑞撒毒气”
瑞撒毒气是一种极其危险的生化武器，U.E.C常在与其他团体的冲突中使用。
该气体呈浅红色，与一氧化碳的流动性相当，可在特定介质中以近卷须状向周围相对热源的位置扩散。
瑞撒毒气的特性将在被吸入后表现出来。
吸入其的受害者将立刻陷入悲尸循环，其转变速度显着快于接触悲尸体液，并且在吸入的五十秒内就会发生完全不可逆的转化。
已知在该转化期间受害者对毒气的反应包括肌肉组织的快速流失，皮肤组织的剥落及经由人体孔道的大量失血。
该气体的所有使用记录都以人类为对象，故瑞撒毒气对实体的影响仍不明。
“大灾变的罪魁祸首是U.E.C！这些有毒气体是瑞撒毒气！”
宋月忍着怒意低声吼道，林川感觉他的喉咙里像是藏着一只盛怒的狮子一样，让人不寒而栗。
“当年大灾变发生过后，有没有任何关于U.E.C的动静？”宋月双眼盯着黄好远问道，后者则是打了个寒颤。
“没有，当年我们被认为进行生化实验后，有多个组织组成了一支讨伐军想要攻打M.E.G，不过都被另一个组织给打了回去。”
“嗯？什么组织？”
“我不知道，不过资料上，称他们为‘黑骑士’，并且只有短短的一句话记载——黑骑士帮助我们暂时摆脱了当前困境。”
黑骑士？
宋月也没听过这个组织，不过现在有个更加重要的事情。
既然M.E.G是被冤枉的，那么就让他来为M.E.G正名。
想到这里，宋月突然想到了一个组织——阿尔戈斯之眼。
他们说阿尔戈斯之眼将看透所有罪孽吗。
刚好陈丹诗在Level8的时候说可以让阿尔戈斯之眼帮他一次。
那么让代表公平和正义的阿尔戈斯之眼来帮M.E.G洗刷冤屈最为合适。
想到这里，宋月和黄好远两人一起将文件带回避难所里。
在一阵讨论后，M.E.G也同意让宋月去找阿尔戈斯之眼来为他们正名。
得到授权后，宋月立刻用手机联系陈丹诗。
在拿到他这个手机的充电器后，他在自己房间里一边充着电，一边给陈丹诗发去消息道：“在吗？帮我个忙。”
可是消息打过去后，陈丹诗也没有第一时间回应，应该在忙。
想到这里，宋月百般无聊地在这里存了个档后又躺在舒服的床上休息了一下。
早存档早CD。
不过不出一会儿，陈丹诗就立马回道：“在，什么忙？”
见陈丹诗回复，宋月立刻将文件上的消息和自己的打算简单复述了一遍。
而陈丹诗那边也说去问问上面，不过尽最大可能帮他。
就在等待的时候，陈丹诗突然又发出了一个消息——“这个忙能帮，并且，是一个大人物来帮你……”
“大人物？什么大人物？”
“你过来就知道了，你在M.E.G吧，在旧Beta基地等我。”

第172章 阿尔戈斯
在旧Beta基地待了一会儿后，陈丹诗便和另一名常在Level11的阿尔戈斯之眼成员一起来到门口接宋月。
一看到陈丹诗，宋月便立马好奇地问道：“旁边这位就是你说的大人物？”
“不是，他只是带路的，你觉得，后室有神吗？”
陈丹诗摇了摇头，随后问了一句不明意义的话。
“神？我觉得有。”
宋月想了想，回忆起之前提到的关于神的种种事，他犹豫了一下肯定地说道。
“这位大人物，就相当于是神，并且，也是我们组织的创始人——阿尔戈斯。”
神？
宋月双眸骤然缩小，原来阿尔戈斯之眼这个组织的名字是这么来的。
阿尔戈斯的眼睛吗？
想到这里，宋月还有点小激动。
无论是在前厅还是后室里，神都是一个虚无缥缈的东西，而现在，他居然能看到真正的神了吗？
陈丹诗在说完后，便领着宋月离开这里。
而一路上，宋月也好奇地查看起有关阿尔戈斯的资料。
而在阿尔戈斯的资料上方，有一个传输记录，这让宋月好奇地点了进去。
——
记录时间：
特工帕克斯顿
我—我没有多少时间了，他们一直在监视我。
现在他们把我和其他新兵关在总部附近的一栋大楼里面，我试图记住我们的路线但那几乎是不可能的。
等我们到了那里，我会努力收集所有能收集到的信息——噢，等等！我马上就来。我得走了，我会保持联系的。
……
好了，我们终于到了，这次经历真是——算了。
这个地方有某种异常的现象，它比它看上去的要大得多。
另外，有些人提到了一个“图书馆”。
我会试着在这方面多做一些搜查，也许会得到一些信息。
关于那个实体，阿尔戈斯，我们这些新人已经被告知他明天就会到达。
我只希望一切顺利……但愿吧。
……
我，我不知道如何描述它。我看到了，那个实体，阿尔戈斯。
我没有看清它的脸，但我很确定他没有眼睛，很讽刺，不是吗？
但是，当他看到我的时候……就好像成千上万的眼睛同时在看着我，那真的太可怕了。
我在那一刻几乎快要晕倒过去，其他人也注意到了这一点。
这很糟糕，真的很糟糕。
……
记录到这里就结束了，下面是关于一段阿尔戈斯简短的记录。
阿尔戈斯
迄今为止，阿尔戈斯没有被任何活着的M.E.G特工所观察到。
唯一知晓它存在的对象和它存在的直接证据都消失了。
关于它的所有信息都是从各种文件中收集的，而这些信息表明这个实体很可能被严重高估了，或低估了。
阿尔戈斯是一个高大的类人生物，穿着一件破烂的黑色斗篷，斗篷下是一件战术服装，挥舞着一把奇怪的长矛。
该实体的来历和其他许多实体一样是未知的，尽管已知他的存在至少可以追溯到五百年前。
但是看起来他即使在那时也已经掌握了大量关于后室的知识。
即便如此，关于他存在的证据依旧非常稀少，所以人们才认为阿尔戈斯是一个传说，阿尔戈斯之眼创造的传说。
根据报告，阿尔戈斯可以毫无阻碍的在后室中穿行，所以几乎在所有层级中都能找到它。
阿尔戈斯自称为后室的裁决者，因此，它和它的下属承担了尽可能的清扫所有罪恶的任务。
它会根据一种称为“法律”的规则行事，据信该规则是他自己编写的。
当某人做出真正令人发指的行为时，阿尔戈斯会去狩猎，以杀死或惩罚这个目标。
这也意味着阿尔戈斯被禁止杀死在他眼中“无辜”的人。
它的能力远超普通人类。
关于他的身体能力，他的耐力、速度和力量都十分强大。
除此之外，他的计划水平和战略知识表明他拥有高于平均水平的智力。
一些报告还指出它忽视疼痛和伤口的快速愈合能力。
有传闻说他拥有“真视”，可以让他看穿各种欺骗和幻觉。
M.E.G特工帕克斯顿将其描述为“仿佛成千上万的眼睛都在注视着他”。
目前尚不清楚这种能力是否与阿尔戈斯能够相对精确地发现罪人有关，尽管人们相信这是事实。
我们建议所有人不要行违反道德标准的事，如果你被它盯上，选好你自己的墓地是你唯一能做的事。
看到这里，宋月不得不承认，阿尔戈斯绝对是他看过目前最强的一个实体。
像是五层野兽都会有详细的记录和图片，但阿尔戈斯只有口头描述。
同时他也好奇起来，像阿尔戈斯那样的“大人物”为什么要去找他？
难不成是之前Level4里招惹了那个阿尔戈斯之眼的成员的原因？
也不应该啊？连陈丹诗都说这个影响不大，总不能阿尔戈斯要亲自出手吧？
宋月吞了一口唾沫，他开始后悔自己没有将口袋留在避难所了。
等走过一段距离后，陈丹诗突然拿出一个黑色的头套，而这也给宋月看愣住了。
宋月：“什么意思？？？”
他突然有一种死刑犯在临死前带着头套上刑场的感觉。
“没有，就是总部附近有非线性空间特性，必须得按特定的路线走，但是这个路线必须高度保密，所以……”
“哦～原来是这样，没事，我懂。”
只要不是给自己骗进去杀了就好。
宋月心里这样想着，将陈丹诗递过来的头套套在头上。
随后，陈丹诗牵着宋月不停的走，而宋月什么都看不到。
他最开始还妄想凭借着方向感记路，后来他才发现，这个想法太幼稚了。
不停的腾转，他已经完全绕晕了，不知道绕了多久，他头上的头套才被摘了下来。
宋月晃了晃脑袋，眼前是一个像是二十世纪四十年代的警察局。
“欢迎来到我们阿尔戈斯之眼的总部。”陈丹诗一边说着，一边领着宋月朝里面走。
而刚打开门口的大门，只见一个高大的人影站在那里，身后是一众阿尔戈斯之眼的成员。
陈丹诗见到那人，也是用拳捶了一下胸口，随后恭敬地绕到一边，将空间留给它和宋月。
宋月抬头看着它，一股无形的压力扑面而来。
“好久不见。”

第173章 万事俱备
只见那道身影像是有两人高，十分高大威武。
它的外面是一件黑色的斗篷，它的脸部像是有一道朦胧的迷雾，将它的面部笼罩起来，让人看不清面容。
但宋月朝它的面部看去，虽然看不清它，但是他也能感觉到，周围似乎每一处角落都有一双眼睛不断地看着他。
那种如芒在背的感觉，让他忍不住浑身汗毛竖立。
“好久不见？你认识我？”
宋月听到它的话，忍不住问道。
“也许吧，你的要求我能答应。”
阿尔戈斯淡淡地说了一句，那种声音无法用言语形容，如果硬要记载，便会觉得文字表达的局限性。
“不过，我们要先去后室电台工作室，如果是为了正名，那么播报便十分重要。”
陈丹诗在一旁说着，宋月闻言后也是疑惑道：“后室电台工作室是什么地方？”
“你听到的广播预警知道吧，就是他们发出的，以前他们在Level11，就负责城市广播，让他们帮你播报，再加上阿尔戈斯之眼的信誉，足以让别人信服。”
像是听到了陈丹诗的话，阿尔戈斯一只手虚握，一只长矛出现在它手中。
这只长矛看起来和远古时期的那种普通长矛看起来差不多，只是不清楚它的材质。
并且在长矛出现的一瞬间，周围仿佛有一种无形的压迫压在心头。
一旁的陈丹诗见状，连忙弯身双手托举。
阿尔戈斯将长矛递给陈丹诗后，便转头回到了阿尔戈斯之眼总部。
“嗯？阿尔戈斯不和我们一起吗？”
宋月见阿尔戈斯转身离开，也是不解地问道。
“阿尔戈斯大人不喜在众人面前露面，等我们联系好电台，阿尔戈斯大人会自己过来的。”
“当时你的要求我上报上去时，是阿尔戈斯大人亲自答应，我都有些惊讶，平时除了出门审判以外，阿尔戈斯大人从来不管这些事。”
“我越来越好奇你到底是什么人了，又能拔出我们的伪神器，还能让阿尔戈斯大人亲自帮你。”
陈丹诗也是十分不解，她实在想不明白为什么阿尔戈斯会帮宋月这么一个看上去和普通路人甲一样的人。
宋月回忆到之前阿尔戈斯的话——也许吧？
也许是什么意思？
在阿尔戈斯将长矛递给陈丹诗后，两人便一起朝着电台方向走去。
进去的时候很麻烦，可是出去只需要随便走就能走出去。
这么神奇的情况，宋月无法解释，他只能归结于这一切都是阿尔戈斯做的。
一路上，宋月总算知道阿尔戈斯将长矛递给陈丹诗干嘛了。
周围的悲尸似乎都跟兔子见到雄狮一般，立刻躲着他们走。
这也使得他们一路上没遇到麻烦，径直走向电台的位置。
不过，长时间在这个长矛附近，也搞的宋月也有着不舒服。
始终有一种心悸的感觉在，宋月问过陈丹诗，她的情况要好点，可能是因为是阿尔戈斯之眼的人。
“阿尔戈斯在神里是属于强的还是弱的？”路上，宋月好奇地问道。
“我不清楚，不过据他们所说，神没有强弱，只是某一方面专精，类似压制的那一种，就比如阿尔戈斯大人对罪恶之人就存在绝对压制。”
“不过，很难想象阿尔戈斯大人以前为柱神的时候有多强大。”
“以前？柱神？怎么说？”
“我们的图书馆里有一段记载，众神在很久以前逐渐衰弱，从本体分化出了分身。”
“而阿尔戈斯大人就是本体最主要的分身。”
听到这里，宋月只觉得自己的世界观都要崩了。
阿尔戈斯这么强的居然只是柱神分身？
那本体或者说是以前的它得有多强？
带着这样的疑惑，陈丹诗和宋月终于来到了一个巨大的建筑前。
这个建筑的上方有着一个巨大的喇叭，之前的预警声好像就是通过这里传向城市各处。
“走吧，”
陈丹诗说着，和宋月一起登上这个建筑里面。
在爬上几层楼后，他们来到了一间看起来十分整洁的走廊。
走廊尽头一间房子亮着灯，而在房间里透出的光亮来看，一个人影手持着一把长形的东西看着他们。
“你们是谁？”
远处那个声音缓缓开口，声音中带着警惕。
“别慌，我们没有恶意，只是想来找你帮个忙。”
“帮忙？行，把你手上那个东西丢出去，它让我感觉不舒服。”
那人看着陈丹诗手中的长矛，言语中带着一丝不易察觉的颤抖。
“丢是不可能的，那这样，我下去，让他和你谈谈吧。”
说完，陈丹诗给宋月使了个眼色后转身下楼。
“不用担心，它是善意的。”
等陈丹诗离开后，那人也松了一口气，它看向宋月道：“进来吧，让我们谈谈。”
宋月闻言点了点头，在靠近它时，才看到它手上的那东西居然是一把霰弹枪。
等他被那人领进那个亮着光的房间后，他才注意到，里面的外观和一间普通的广播室无异。
“自我介绍一下，我叫Ralph，是后室电台工作室的主理人。”
Ralph看着宋月，后者能感觉到，他的目光产生了一种难以形容的平静。
“说吧，你们要我帮什么忙？”
闻言，宋月迅速地将大灾变的前因后果讲述给Ralph，并且将他自己的打算讲了出来。
而Ralph的目光也从平静变得吃惊起来。
“原来真相是这样吗……好，我答应，你把这个收音机拿着，你打开后我可以反向收听你们那边的所有动静。”
“如果阿尔戈斯之眼的人确定了事情真相，我会如实播报的。”
宋月收下Ralph递来的收音机，感激地点了点头。
“谢谢。”
“没事，这只是我的工作罢了，祝你好运。”
在拿到收音机后，宋月便下去将Ralph答应帮忙的消息告诉了陈丹诗。
“好了，现在万事俱备，去揭露真相吧。”陈丹诗手持长矛走在前方，其他的悲尸依然散开，给他们让出一条路。
宋月想起研究所里那个已经不成人样的陈未及，又回忆起之前记忆里那个总是穿着白色科研服，脸上挂着笑容的女孩，心里不禁一阵心疼。
“陈未及，我来了。”

第174章 现状——陈未及
等来到了旧Beta基地后，出来跟他们一起的依旧是黄好远，因为陈丹诗特意强调了，不要太多人一起。
理由是阿尔戈斯不想露太多面，并且要求黄好远在带完路之后自行离开。
原本宋月觉得这个要求挺过分的，但是黄好远却是没什么意见。
在一番询问后宋月才知道，有一次只是因为一名M.E.G特工记录了一些阿尔戈斯的具体行为，便被阿尔戈斯之眼的人潜入刺杀并且消除了所有文件。
比起被物理抹除，他还是选择主动消失。
“里面的那只悲尸原来叫陈未及吗？原来是她……”
“你也认识她？”宋月好奇地看向黄好远问道。
“只是听说，在很久之前，M.E.G大部分人都听说过这位传奇人物的传说。”
“二十岁最年轻出色的生物学家，物理学家，化学家，以及数学家。”
“是她提出将火盐融化成火油用作燃料输出，提供了目前最主要的能源供给。”
“并且她成功实验出了悲尸循环前两个阶段的预防和治疗方法，并且M.E.G的科研资料百分之四十都是她编辑的。”
“可以说，当时她的出现，震动了整个M.E.G，在科研领域，她的职位是首席研究员，所有研究她享有绝对话语权。”
说到这里，黄好远忍不住感慨道：“她也救助了很多人，以至于当时很多人都说，天才只是见她的门槛。”
“她的逝去，不止是M.E.G的损失，更是后室全人类的损失。”
一旁的陈丹诗见黄好远这么描述，也是忍不住好奇。
原来以前还有这么一号人物？
光听描述都能感觉到她强的可怕。
只是……
可惜了。
而一旁的宋月则是沉默起来，不知道在想什么。
等来到了地下研究所门口，宋月将防毒面罩递给陈丹诗，而黄好远则是在帮他们开门后识趣的自己离开了。
这要再不离开，阿尔戈斯不得嘎巴一下给他扬了啊。
而阿尔戈斯似乎也时刻注意着这里，在黄好远离开后，阿尔戈斯便突然出现在陈丹诗身边。
宋月向旁边看去，只见陈丹诗在阿尔戈斯面前如同一个儿童一般，而后者则是恭敬地将手中长矛双手托举向其主人。
瞬间移动？
宋月忍不住惊讶起来，不过很快，他便鼓起勇气朝阿尔戈斯问道：“额，阿尔戈斯大人，请问，我是谁？”
阿尔戈斯闻言，身体微微朝宋月那里偏了一下，随后只是摇了摇头道：“听着很怪，叫吾阿尔戈斯就行。”
“你的身份，无可奉告。”
合着就是不想说呗。
宋月无奈，人家不想说自己也没办法，只能领着两人朝着研究所底层走去。
而这次宋月发现，之前拦住他们的那两个悲尸此时也不知道什么原因，竟意外的没有出来阻拦他们。
随着众人来到第二层，刚下去宋月便能借助手电看到在一个墙角偷偷看向他的陈未及。
“陈未及！”
宋月见状，连忙便要上前，但陈未及却是借着黑暗的掩护在后面说道：“宋月……你后面……”
宋月看了看身后的阿尔戈斯，于是也迅速会意道：“陈丹诗，你们给我一点时间。”
陈丹诗闻言并没有立刻回应，而是看向旁边阿尔戈斯。
而阿尔戈斯则是轻轻点了点头，陈丹诗才回应道：“好。”
在商量好后，宋月也是慢慢从举起手电靠近陈未及。
“别……别照我，你把手电放下，我丑。”
陈未及见状，连忙躲在墙后，不想让宋月看到如今她的模样。
闻言，宋月不禁默默将手电放下，她很难想象，当时那个落落大方又自信的陈未及到底是经历了什么才会变得那么敏感。
见宋月将手电放下，陈未及才慢慢从黑暗中走出。
没有手电，宋月看不清她的模样，不过他能感觉到前面站着一个人。
那个别人口中的天才少女，那个曾经别人仰望的人。
“你终于来了。”陈未及开口，声音却并不像之前那样沙哑。
“是，我来了，对不起，我来晚了。”
宋月抱歉地开口，他不知道离之前他做出承诺到底过了多久，但是他也能猜出来，肯定过了很久。
闻言，陈未及想发出一个笑声，但是当她的笑声从口中发出却是嘈杂沙哑的时候，她又迅速闭上了嘴。
“好歹你来了，不是吗？”
“你等了多久？”宋月感觉喉咙里像是卡着什么，每次说一句话都要费好大的力。
“久，很久，如果不是你给我发的让我等的消息，我怕是早就自我了断了。”
陈未及在前面做了什么动作，像是在穿什么。
宋月闻声想要向前，却被陈未及给制止住了。
“别过来，碰到我会感染的。”
陈未及主动和宋月拉开距离，她安静地待在宋月不远处说道：“我曾经也恨过你，因为你让我等你，却没说多久。”
“我想过很多情况，在见到你时，我要怒喝你为什么让我等那么久，让我在这种黑暗幽闭的环境里一直待着。”
“不过后来慢慢地，我发现了我不止要等你，我还有很多要做的事，为了正名，为了解决这场灾难，为了我自己。”
说完，两人很罕见地沉默了。
他们本以为会有千言万语，但是却是什么都没有。
宋月只有以前的一段记忆，所以，他的心里只有愧疚。
“Level8的那次，还有Level9.1的那次……”
“是，我没想到，我们过了那么久后的第一次见面，竟是你拿枪指着我。”
“原来真是你。”
宋月痛苦的闭上眼睛，他都干了什么。
“你为什么会在那里？”
“我已经研究出了解决灾难的方法，并且我也等了很久，我累了，再看看以前待过的地方，我就想自我了结了。”
“可我没想到，居然在Level8遇到了你，当时的我还不敢相信，你终于来了。”
陈丹诗让宋月跟着她朝着黑暗的地方走去，宋月此时只能打开手电照向地面。
在手电打开的同时，他看到陈未及不知道在哪里找到的一件染血的白色科研服套在身上。

第175章 真相大白于天下
“我听现在M.E.G的人说，他们会用一个巨大的类似吸尘器的东西将毒气全部吸掉，目前还在策划。”
宋月跟在陈未及后面，找话题说道。
“不现实，原本外面的毒气经过这么久已经稀释的在普通空气下不会造成感染了，用你说的那个东西将他们全部吸收，不等于将浓度再一次提高了吗？”
“跟我来吧，这是很久之前，在我的知识没有完全遗失的时候我自己找到的解决方案。”
陈未及带着他来到最底层，这里虽然依旧黑暗，不过却有一间实验室还有些电量供应。
陈未及和宋月进入了一间隔离消毒室后，陈未及熟练地穿上旁边一个黄色防化服后经过消毒装置。
“呃——”
随着消毒喷雾的喷出，陈未及在防化服里发出一声闷哼，宋月虽然看不到她里面的情况，但是能看到防化服外有很多血水被冲刷出来。
“陈未及，你……”
“没事，习惯了。”
她很快缓了过来，带着宋月走进这间实验室。
宋月只觉得熟悉，似乎有很多个瞬间，他都是这样跟着穿着白色科研服的她有说有笑着穿梭在不同实验室中。
在她将扣掉的保险丝重新上上去后，整个研究室的灯亮了起来。
她找到一处里面的保险柜，输入密码后将它打开。
只见里面有着一箱药剂。
“这种变种的毒气所将人转变而成的悲尸将会有超出寻常悲尸的恢复力，只要不是致命部位，所有组织细胞会快速再生。”
“而我直接将浓缩的杏仁水和扩散性挥发消毒物质混在已经失去活性的毒气物质里，这样可以使得杀毒物质有着和毒气一样的扩散性。”
“并且由于其中有毒物质的缔结性，它们会自主寻找所有病原体，不会影响到普通人体。”
听到这里，宋月不禁好奇地问道：“那那些病原体会怎么样？”
“死，所有受感染组织和个体都会消亡。”
“那你呢？”
“我也当然会，不破不立。”陈未及平静地说着，她早已做好了准备，只是等着有人来接手，来见证。
“就没有什么其他的……”
“宋月，”黄色防化服转身看向宋月，她慢慢说道：“过去已经无法挽回，未来还可以纠正，这只不过需要一些代价。”
“但是那代价不应该是你！”宋月的情绪变得激动起来，做错事的不是她，可是这后果却要她来承担！
“没事的……只是有些可惜……原本我已经有方法可以逆转悲尸循环第三阶段的。”
说到这里，陈未及不禁苦笑道：“但被感染之后，我的知识开始不断衰退，我逐渐看不懂那些数据表达着什么，也不知道那些公式到底该怎么用。”
陈未及将那箱药剂封闭后递给宋月，“现在用它终结这一切。”
宋月拿着那箱药剂，眼眶中似乎有什么在蒙蔽他的眼睛，一种酸涩从眼睛传到心间。
“跟着你来的是谁？它让我一阵心悸。”
“阿尔戈斯，他们过来鉴定，M.E.G到底有没有罪。”
“原来它就是阿尔戈斯，死之前能看到这种传闻中的实体，也是死而无憾了。”
陈未及的语气听起来十分轻松，但听的宋月心里一阵难受。
“走吧。”
陈未及带着宋月来到第二层，在宋月给阿尔戈斯示意后，陈未及壮着胆子看向阿尔戈斯。
“如果要审判的话，来这里审判吧。”
陈未及说着，随后将众人带到一间储物间门口。
可当陈未及将门打开后，恐怖的一面迎面而来。
只见房间里已经堆积成山的悲尸，一眼望去，已经完全不能估算里面到底有多少悲尸。
它们被随意丢弃着，如同垃圾一样。
难闻的气味一下子从门中冲出，让宋月和陈丹诗都忍不住皱眉捂住鼻子，这和牧蛇尸体里的臭味差不多了。
陈丹诗可能不知道，但是宋月明白，这些大概率都是之前研究所里的M.E.G成员。
阿尔戈斯看向里面，随后又看向陈未及，一种铺天盖地的窥视感传来，随后，阿尔戈斯的声音便传遍这片空间。
“陈未及，犯下谋杀罪一千二百四十一起，但其对象是为悲尸，罪名不成立。”
“为了防止毒气泄露，关闭所有建筑出口，导致一千二百四十一人感染，考虑其目的，罪名不成立。”
“毒气爆发经吾所窥视，实为U.E.C所做，U.E.C成员所犯证实为四千七百五十一起谋杀，以及栽赃陷害罪，将由吾亲自执行审判。”
“M.E.G，无罪。”
说完这些，阿尔戈斯也难得多看了看陈未及几眼，随后微微向她点了点头，也算是为了认可她所做的一切。
而阿尔戈斯的话也通过Ralph给宋月的收音机一字一句传到了Ralph的耳里。
随后，他也是一字不落的将事情的起因经过全部根据广播说了出去。
“M.E.G，无罪。”
黄好远在避难所外面，听到广播传来的声音，发自心底的笑了笑。
他就知道……
……
“M.E.G，无罪。”
B.N.T.G营地里，无论是流浪者还是B.N.T.G成员，都仰头看向广播的方向。
他们被蒙在鼓里那么多年，只有今天才知道事情的真相。
……
“M.E.G，无罪。”
家常酒店里，前台小姐姐站在建筑门口，她点上一根烟，在血红的天空下，一点火星慢慢点燃，随后一口云雾慢慢飘向远方。
她慢慢将一个牌子放在家常酒店门口，上面写着——M.E.G成员入住享受五折优惠。
……
“M.E.G，无罪。”
阿尔戈斯话音刚落，陈未及突然笑了，虽然她的嗓子已经被病变组织给堵塞，只能发出一种难听的声音。
但是她还是毫不在意，任着这个笑声在研究所里回荡。
她的愿望终于达成了，等的人也等到了，她终于可以解脱了。
她看向身后的尸山，露出一个释怀的表情。
你们看到了吗？我们可以安息了。

第176章 尘埃落定，万物归寂
在宋月的强烈要求下，陈未及还是走出旧研究所。
而外面M.E.G成员收到消息，都纷纷赶来迎接。
他们都想看看这位曾经的传奇，那位为了不将毒气扩散出去的人而选择自封研究所的人。
而陈未及也是不知道在哪里弄来一个假发戴在头上。
染血的科研服已经发霉发臭，不过宋月却没有一丝嫌弃。
陈未及死死将身体护住，不让那恶心的血肉外露。
并且，她用研究所里的消毒棉纱裹住脸部，这样不至于吓到别人。
等她重新来到旧Beta基地时，面前一众M.E.G成员带着各种眼神看着她。
有好奇，有欣赏。
不过毫无疑问，他们每个人眼中都带有钦佩和尊重。
陈未及这是第二次在众人眼中露面，第一次露面是她妄想解释误会，却因为悲尸的面孔而被别人驱逐。
她下意识地想退一步，可身后是宋月，她为了不感染他，也只能硬着头皮上前。
等宋月带着陈未及一步步朝着M.E.G众人走去时，陈未及还有些抗拒。
不过突然，她冰冷的身体被一个温暖的体温所触及。
她震惊的往自己手臂一看，只见宋月此时正扶着她向着前方走去。
“不……不要。”
“没事，我带了手套。”
宋月说着，领着陈未及向前。
来至众人前面，宋月先是将那一箱药剂递给黄好远，自己则拿出来几瓶。
众人纷纷让开一条道路，站在两边看着中间的两人。
“谢谢。”
不知道谁说了一声，寂静的旧Beta基地突然开始了此起彼伏的声音。
“谢谢。”
“谢谢。”
“谢谢……”
两边的M.E.G成员全都弯腰示意，以表现他们对陈未及的尊重。
陈未及原本紧张的心情，也随着众人那一声声的道谢放松下来。
恍惚间，宋月仿佛又看到，那个一时光芒万丈的天才女孩，笑着回应一个个科研人员。
随着陈未及将自己的解决方法告诉M.E.G众人后，众人也是散开来做好准备。
此时只剩下宋月和陈未及两人。
她回首看了看这个困住了自己无尽岁月的研究所，叹了口气道：“试试药剂的作用吧，我特地增加了杏仁水的浓度，可以完全抑制变种的再生效果。”
宋月点了点头，将一支药剂拿出，随后问道：“然后呢，怎么做？”
“直接丢进去就行了。”
宋月闻声，将药剂打开，直接丢了进去，并且，他迅速后退一步，将陈未及拉开。
只见蓝色的药剂碎裂在地上，迅速蒸发成蓝色的雾气开始朝着研究所里面弥漫。
顿时，里面所有的血迹也被蓝色雾气一扫而空，连同腐臭味也一起消散。
“进去看看吧，对了，帮我把最底层的那间还有电的实验室里的山茶花帮我拿出来。”
陈未及看着血色的城市，背对着宋月说着。
此时宋月知道陈未及可能是要一个人静静，于是也没有再打扰她，一个人朝着研究所里面走去。
经过药剂的清洗，所有受到感染的血迹和尸体全部被清除。
而陈未及堆尸的那个房间里尸体则是全部消失，只剩下地上的一滩血水。
剩下的几个尸体让宋月能有幸看到，他们的皮肤慢慢溶解，骨骼慢慢软化，最后逐渐在血水中消失。
宋月来到底层，在那间唯一有电的实验室内，一处密闭的培养箱里，找到了那株山茶花。
它的花瓣如同上好的白玉一般温润无瑕，和外面血腥破败的研究所相比，在仔细呵护的恒温环境中，它显得是如此一尘不染。
宋月记得，这是在之前，他旁边的女人送给陈未及的，而让他没想到的是，陈未及现在还保留着它。
不过，每当宋月想回忆起那个女人的任何信息的时候，脑袋里总是一片空白。
仿佛这个人只是一个影子，只是存在而已，却没有任何证据。
而当他拿着山茶花回到地面时，陈未及正在发呆。
等到身后的脚步声传到她耳边，她回头看来。
“它还是那么好看……物是人非了。”
陈未及本能地想要凑近闻一闻白色山茶花的气味，但是考虑到自己的状况，她也只是远远地看了看。
“走吧，我们是时候得去还原这个城市了。”
陈未及说着，刚好这时候黄好远也过来给宋月和陈未及说到，准备工作已经做好了，药剂的散发最好是在高处。
而M.E.G也迅速找到了一处可以上的高处建筑。
等到M.E.G做好准备之后，黄好远才过来通知他们。
等三人来到了建筑顶端，头顶上的血云堆积在一起，仿佛在无声地对抗着接下来将要发生的事。
就在这时，黄好远突然拿出一块类似于大电视的东西挡在宋月和陈未及之间。
而陈未及似乎也知道宋月要问什么，于是主动说道：“接下来，估计就是我们之间的最后一段谈话了。”
“这块影屏是我根据以前的形象还原出来的立体形象，它能捕捉我的动态投屏上去，至少……能让我以人的样子解脱。”
陈未及说完，黄好远打开屏幕，上面也是陈未及以前的样子。
捕捉到的动态形象呈现在宋月眼前，仿佛她真的恢复了过来。
白色科研服在楼顶随着微风轻轻晃动，细碎的刘海垂落在她的额头。
她笑靥如花看着宋月，眼中带着少女独有的纯真和温婉。
“后半辈子，我终其一生都在等待，等一个人，等一件事，等一个结果。”
“有人等来了故事圆满，有人等来了遗憾，还有人，或许只是习惯了等待。”
“不过好在，对我来说，这场等待终于是画上了句号。”
陈未及叹了口气，她打开一瓶药剂，随后一把洒向空中。
药剂迅速蒸发，混入血云中。
随着时间的变化，城市上空的血云慢慢消散，那周围浓重的血色也以他们为中心向着外面变淡。
“对不起。”宋月知道他说了很多次，但是除了嘴头上给自己洗脑，想要缓解那心头上的愧疚，现实却没有任何改变。
“没关系……我……”
陈未及的声音戛然而止，宋月在一旁轻唤陈未及，可后者却没有一丝回应。
他看向一旁的影屏，陈未及的形象依旧停留在看着他微笑，可她没道出完的话，宋月也终其一生不可知道了。
“再见，陈未及。”
血色完全褪去，天空开始哭泣，可这次，没有血色点缀，仿佛只是无声地纪念某人。
淋漓的小雨中，宋月任由雨水划过身体，仿佛这样可以掩盖什么。
屏幕的那旁，是纯白的山茶花，在雨中无声摇曳。
她叫陈未及，一个连明晨都未能触及到的人。
……
……
“我们还在研究所里发现了一个记忆罐一个相片，和一串信号。”
黄好远等了一会儿，上来对宋月说着。
“这个记忆罐呈现黑色，紫色，蓝色混合颜色，并且这段信号……有点不明意义。”
黄好远将那个信号公布——
.--
.-
..
-

第177章 记忆罐：陈未及（上）
当灭毒的药剂消散在空中，当城市上空浓重的血色驱散。
世人能否还能再记得我？
我叫陈未及。
M.E.G中Beta基地里的首席研究员。
十五岁获得沃尔夫物理学奖项，十八岁同年获得拉斯克医学奖和化学费米奖。
我本将成为人类科学史上最璀璨的那一颗星，可没想到，这颗星从前厅落下，坠入后室。
好在，我加入了M.E.G，在这里，我的知识很快便得到赏识，他们给予了我首席研究员的权利。
我还记得，在我融化火盐后，形成的火油可以当做燃料使用时，人们兴奋的呼喊。
我在他们眼中看到了名为“希望”的光芒。
我喜欢这种光芒，这种反抗命运，永远带着一丝希望的感觉。
虽然我不喜欢这里，不过我喜欢用知识来帮助别人。
逆转悲尸第一阶段，第二阶段，或许有一天，人们再也不用担心悲尸循环。
不过自从那天之后，一切都变了。
那天，宋月找到我，将■■■■交给我研究，之后回望，原来不止我们在盯着这个东西。
“哇，还是■■你对我好，还带了我最爱的山茶花，不像某人，一点情商都没有。”
她又带了我最喜欢的山茶花，她总能给我带一些意想不到东西，很多我感觉这里根本不可能有的东西。
我白了他一眼，随后拿着资料走向我自己的实验室。
逆转悲尸循环第三阶段的理论已经成熟，只是缺少临床试验。
只要我完成……只要……
可是那天的爆炸谁都没有想到，当时爆炸的轰鸣声和刺耳的警报声划破低分贝走廊，人们慌张的四处奔逃。
当红色的瑞撒毒气飘荡在研究所里，我从未设想，有一天我能亲眼见到这种杀人利器。
我能看到瑞撒毒气慢慢包裹着身后的人群，它们争先恐后地从人体各部位侵入，他们的凄厉的惨叫已然将这里变成地狱。
瑞撒毒气的转变速度太快了，只是转眼间便完成了悲尸循环的第一和第二阶段。
我根本无能为力，只能看着他们的血肉外露，挣扎着向周围爬去。
还好平时我习惯了多带几个口罩，这样省得重复拿。
我迅速将口罩传给宋月，让他们捂住口鼻。
照理来说这里不可能爆发瑞撒毒气，我检查过库房，里面根本没有这个东西。
并且，资料显示，瑞撒毒气是U.E.C的专属武器。
我一下子反应过来，又是U.E.C干的好事！这群畜牲总是干一些人神共愤的事情。
我立刻让总控制室关闭所有出口和换气口，一是为了留住他，二是为了不让毒气泄露出去。
毒气马上就要涌上来，不过出口也快到眼前了。
我不能死，悲尸循环第三阶段的研究已经有了成果，决不能断送在这里。
并且，我也不想死，我还有太多东西没有做。
可是，这终究只是我的一厢情愿。
一个被感染的悲尸突然从侧面朝我抓来，虽然我反应及时躲了过去，但是我的口罩却是被它给抓掉。
由于快速的奔跑，我需要大口呼吸，结果一口毒气就这么进入我的身体。
我愣住了，这种感觉真的很不好受。
一种刺痛传来，仿佛口鼻都被堵住，根本喘不上气来。
身体开始麻木，我什么都感觉不到，甚至还能感觉到一种温暖。
宋月和■■已经到了出口，他伸出手，想将我拉出来。
可我透过他的眼眸已经看到，我的眼瞳里有红色在蔓延，如同一滴鲜血滴在平静的黑墨中又慢慢晕开。
天不佑我啊。
我被感染了，出去的话只会将病原体传染出去。
手不自觉地握成拳，指节无意识地被捏的发白。
我切断了里面这扇防爆门的电源，彻底切断与外界的联系。
但愿我做的一切，都是有意义的。
“陈未及！你在干什么！”
宋月拍打着防爆门大喊着，我突然发现，这家伙其实还是挺顺眼的。
虽然这家伙情商低，不过还是会在乎别人的感受，更何况，大部分项目没他帮助还真完成不了。
这家伙还说以后带我去其他漂亮的层级转转呢，不过怕是没机会了。
我的意识在逐渐消失，我能感觉到我的思维停滞，变得麻木。
迷迷糊糊往回走之间，我听到那家伙在说着什么：“……等……回来救我……”
等吗？
好。
我等你。
此时研究所里已经完全被瑞撒毒气给占据，血红色的雾像是死神的手蒙住所有人。
他们有的人挣扎着想让我开门，可是我做不到，我不能让他们出去。
对不起。
我只能看着他们哀嚎着，在地上抓挠着，最后血肉外翻，彻底变成实体。
而我也快了……
等等！
我的理论！
用生物电和高于FX值浓度的杏仁水暂时断绝各神经通往大脑的神经信号，制造暂时假死。
缺少临床试验的话，那我就来当第一只小白鼠。
杏仁水！杏仁水！
好在混乱之际，我在地上摸到了实验用的杏仁水。
顾不上配置准确浓度了，我按照感觉配置了一份喝了下去。
那种感觉就像吞针一样，每一处细胞都在挣扎，可原本被杏仁水灭杀的细胞又因为感染组织的快速复生给代替。
那种钻心的疼痛一次又一次摧残着我，我已经记不得我嚎叫了多久，再生组织抑制了身体机能的极限反馈，我根本晕不过去。
等到我嗓子都已经发不出任何声音，我终于适应了一点。
但是，电哪里来呢？
我挣扎着起身，我已经彻底崩溃了，剧痛此时已经无法干扰我了，我对它完全无能为力。
我挣扎着来到我的实验室，出乎我意料的是，我的三个助手也在这里。
他们也想到了我的理论，最后选择相信我，死马当活马医。
我们四个一起接通了电流，一种酥麻的感觉传来，我的意识一下子断线。
终于，这场折磨要结束了吗？

第178章 记忆罐：陈未及（下）
不，我不能死。
我再一次醒了过来，我第一时间看向身体，我的皮肤全部脱落，所有筋脉和血管暴露在外面，我依旧是悲尸。
不过这也很正常，毕竟没有人来做后续工作，不过我还是达成了我的目的，我现在是清醒的，我的意识成功保存了下来。
不过，我还要检查一下，我的智力到底有没有问题。
爱因斯坦场方程，狄拉克方程，玻尔兹曼熵公式……
不对，我忘了些东西。
有些方程我已经忘了，理智还在，不过我的知识正在一点点消失。
不行，我必须做点什么。
所幸的是，我那其他三个助手也醒了过来。
在我们的智识还存在的时候，我们迅速研究了瑞撒毒气。
由于此前经历过的瑞撒毒气没有幸存者，所以我们根本没有机会研究它。
而现在，我们就是现存的样本。
可就在我们研究的时候，我们听到了城市广播的播报。
外界居然传闻是M.E.G研究悲尸生化武器泄露，导致外面已经被毒气污染。
是谁这么污蔑我们？难道我做了那么多得到的只是别人的误解吗？
我能感觉到热泪从我早已干涸的眼眶里流出。
但是我们现在还不能出去，研究所内毒气浓度还非常高，如果我们出去，必定会导致再次泄露。
我们在黑暗的研究所里不断地研究着毒气，觉得承受不住这里的氛围后就去击杀那些变异的同事。
对不起，不过，让你们解脱总比让你们如同行尸走肉强。
转化后的身体明显强壮了许多，当我第一次捏爆一名同事的头时，我受不了地躲在角落。
我不敢相信，在比之前我是连杀一只鸡都怕的人。
后来，研究所里的悲尸都被我们解决了，而他们三人的智力也已经完全退化。
后来，所有的研究全都担在我的身上，一次次进出消毒隔离间，消毒的痛和新细胞的再生已经被我适应。
数不清的日子，我一直奋斗在实验桌上，智力不断消退，我的每一秒都是在和时间瑞撒毒气赛跑。
那天之后，光明与我无关，我在黑暗之中不断挣扎，在一次一次实验中不断推演，不是为了给自己找活路，而是为了解脱。
桌旁摆着一个照片，上面是我，宋月和她的合照。
每次在我坚持不下去的时候，我就会看看照片，他答应过会回来。
直到破解这场灾难的解药终于做完，我才敢完全放松下来。
虽然三位助手只有基本的理智，不过他们还是能听得懂我的话。
我让他们一人一层守在这里，如果有人进来被感染了，就将他们留在这里。
我不能让任何风险出去。
那朵山茶花被我放在培养箱里，我不敢触碰，生怕它也害怕这毒气的侵蚀。
日复一日，年复一年。
我曾无数次幻想过他能打开漆黑的实验室大门，将外面的光亮照进来。
可是……一直都没有。
等到毒气浓度降低到不会轻易泄露的时候，我才敢踏出实验室。
当我出来的时候，整个城市都变了。
一股挥之不去的血云始终徘徊在上空，血色如同裹尸布盖在这里，目光所及全是徘徊的悲尸。
我试着找幸存者去解释这一切，而Beta基地早已人去楼空，我只能在外面找到了B.N.T.G的人。
可他们根本不听我解释，我的样子就是他们眼里铁打的罪证。
当子弹射入我早已失去体温的身体，虽然那轻微的疼痛根本不能和我之前的痛苦相比，但是还是有什么地方远比身体上的痛苦更痛。
多讽刺，在此之前，我还是最受人尊敬的那个。
我心灰意冷地转遍整个Level11，却意外地在一处建筑里面找到了传说中能够回到前厅的地球仪。
可是，我这个样子回前厅，也只能被别人当做怪物对待。
并且，这个地球仪也不能移动。
无奈之下，我只能重新回到研究所里。
重新回到那片带着血腥和消毒味的黑暗空间。
回忆总是要比时间更加长远，漫长的等待就像是一场凌迟，任由回忆一刀一刀的砍在身上，无法逃脱。
过往的伤口上流出过期的悲伤，剩着一点执着在上面覆盖成疤。
我已经等了这么久，你为什么还不来？
这份执念早让我麻木，我真的等不了了。
再去看看曾经来过的地方，我也该休息了。
将药剂扩散出去，虽然没有人会知道是M.E.G解决，不过这也是我唯一能做的了。
我寻着记忆，穿过了Level10，我能感觉到这里对我的排斥，我又继续前进，一路走到Level9和Level8。
风中摇曳的麦穗，如同前厅那般，我想念那里的一切，但我不能回去。
夜晚的郊区让我想起人们的住所，我曾对我爱的人说，在前厅我想买个房子。
深邃的洞窟里，我并不喜欢这里，因为这里的黑暗和研究所里如出一辙。
我来到了一处地方，哪个人是……宋月？
真的是你吗？
在我快要放弃的时候，你终于来了吗？
我想过要歇斯底里，也想过假装不在意一笑而过，但是我此时只想看看他。
可是，他转身就跑了，可能是被我这副模样吓到了吧。
也是，无论谁看到我都会害怕吧。
我找到了一个尸体身上的衣服，将衣服套在了身上。
这样应该他不会害怕吧。
在Level9.1，我终于又看到了他。
远方，他在陨石坑中看着我。
是你想起我了吗？是我啊，我是陈未及！
可是，心脏一痛，子弹穿胸而过。
好痛，比之前那些人打我的时候还要痛。
为什么？为什么好久不见迎来的却是你冰冷的子弹？
远处他的身影逐渐模糊，两条血泪从眼眶流下。
没事，可能……他还是没有认出我。
他终于来到了Level11，而刚好，我发现了Beta基地曾经的幸存者。
他们一直没有放弃Beta基地，尽管他们也被感染了，但是他们一直在地下车库里建造了一个实验室来测试防毒面具。
我也帮过他们，但将面具测试完成后，他们却选择自尽。
我……我可以理解的，他们必须死，病原体必须死。
我也是。
我知道，他一定会来的，他承诺过。
我在研究所里静静的等着，终于，他终于来了。
当尘封的研究所大门被打开的时候，当那道身影出现的时候，一切的等待，终于有了结果。
我终于听到他叫我的名字了，陈未及，已经很久没有人这么叫我了。
我到底是谁，是一个无名无姓的悲尸，还是那个首席研究员陈未及？
他说过，他要为我，为M.E.G正名。
我相信你，我一直都相信你。
我将三个助手喊来，告诉他们这个好消息。
虽然他们已经有些理解困难，不过他们还是开心的笑了。
谢谢你们，你们可以休息了。
我亲手将他们解脱，把他们丢进了“停尸间”里，在做这一切的时候我也知道，我也快要成为众多尸体中的一员。
你们先走一步，我随后就来。
我和宋月一起走出研究所，M.E.G的人在外面等着我们。
我害怕，害怕他们在意我的外表，可他们不介意，反而向我说谢谢。
原来，还是有人认可我做的一切。
等来到高处，在影屏挡住我和他之间时，我知道，我最后能看到他的时间也见不到了。
不过，能让他看到之前的我，也算我最后的体面了。
那朵山茶花依旧盛放，洁白无瑕，和原来一样，它从未改变。
我看向影屏，它捕捉了我的动态信息，我以前的外貌被投影在上面。
那个少女微微笑着，歪着头看着我，我是她吗？
我是。
也不是。
她的眼睛望着我，仿佛在对我说，我们做的已经够多了，该休息了。
我看向她，我想问她，我做的这一切都值得吗？
值得，一切都值得。
我们一直是天才，不是吗？
天空在哭泣，它也在为我难过吗？
我仿佛在被它拥抱，我什么都感觉不到。
只有那朵山茶花，在雨中无声摇曳。

第179章 监督者A
雨点像断了线的珠子，烟雨在城市之中缭绕，让它变得模糊不清。
此时的城市如同被净化一样，已经看不到任何血色，却又陷入无边的哀愁之中。
宋月放下怀中的记忆罐，缓缓端起了那朵山茶花。
黄好远看着宋月淋湿的身影，微微叹了口气。
他刚想上前，却见一道高大的身影来到了宋月旁边。
见状，他连忙侧过头去，不去看那边。
“阿尔戈斯？你怎么来了？”
宋月小心的呵护着那朵山茶花，侧过头去看那道身影。
“罪魁祸首已经被吾审判，吾来，也算给她个交代。”
阿尔戈斯看向宋月手中的山茶花说道：“她称得上‘正义’。”
“是啊，可是，我只能看着她一步步走进她自己挖好的坟墓里面，可是我除了哀悼却什么都做不了。”
宋月望向远方，黑色风衣被雨水打湿，无力地盖在地面上。
“行了，你想要的，就在你的行为里，真正逃跑的人，不会像你这样，认真地回来面对自己，这场漫长的自我审讯，到此可以休庭了，你，无罪。”
“这是她自己的选择，她按照自己的行为和性格行事，这是命。”
阿尔戈斯看向城市下方，人们纷纷从各大组织的营地出来，他们欢呼雀跃着，庆祝着这里终于恢复成原来的样子。
“人类的力量是那么脆弱，一场纷争，一场灾难就会让无数人对生死无能为力，而神却不会。”
阿尔戈斯突然看向宋月道：“神可以阻止这一切，人却不能。”
说完，阿尔戈斯再度消失在楼顶，让人琢磨不透它的目的。
阿尔戈斯走后，宋月才和黄好远走了下去。
城市街道上，B.N.T.G开始它的老本行，开始串联各组织之间的贸易路线。
人们开始大批量的走向街道用杏仁水进行交易。
M.E.G也开始重新建造Beta基地。
宋月轻轻摩挲着从研究所里陈未及实验室中带出的相片。
上面看样子拍的是三个人。
宋月站在中间，露出一口大白牙看着镜头。
陈未及则是顶着一个黑眼圈，勉强挤出一个笑容。
她微微向前领先半个位置，像是要抢占宋月的C位。
旁边还有一个人，不过相片的那个位置已经完全模糊，看不清体型和样貌。
“挖好了宋月。”
林川将铲子放下，对着宋月说道。
黄好远也将事情经过告诉了林川几人，他们也是对这位英雄十分尊敬。
所以，林川主动提出帮忙挖坑。
由于没有尸骸，他们只能弄一个衣冠冢。
消过毒过的陈未及穿过的科研长服被折叠好摆在坑里。
宋月看了看那道衣服，随后将相片一起放了进去。
泥土重新填上，在上面有一块激光石刻墓碑，上面写着——致我们的首席研究员，陈未及之墓。
宋月将那朵山茶花种在陈未及的墓上，虽然他也不知道这朵山茶花种在墓上到底活的下来不。
不过，既然她喜欢，就种在她那里吧。
“山茶花和她还挺配的，冬天开花，春天落幕，要么竭尽绽放，要么沉默枯萎。”
“山茶花的花语，是悲惨的命运，每次凋落的时候，整朵整朵的掉，就像是在留下最后的尊严。”
林念看向山茶花，叹息着说道。
“没人会忘记她，她拯救了这里，她会被世人铭记，她做的一切都应该被铭记。”
宋月看向后方，在旧Beta基地里，一望无际M.E.G成员在后面遥望着。
他们手上拿着麦穗，因为附近的层级根本找不到花，所以众人只能用Level10的麦穗代替。
随着宋月向着黄好远点了点头，一位又一位成员上前朝着陈未及鞠了一躬后，将麦穗放在白茶花旁边。
不出一会儿，白色山茶花的旁边便摆满了麦穗。
风一吹，像是她在这里看着，麦粒撒在泥土上，生生不息。
其他遇难的研究所成员则是立了一块巨大的纪念碑在陈未及的墓后，让他们一同守望着Beta基地。
祭念完成后，众人纷纷离去，就剩宋月一个人站在陈未及的墓前。
“她原本还有大好年华的，甚至我们都相信，有她在，我们或许真能找到回到前厅的路。”
一个M.E.G成员拍了拍宋月的肩膀，递上来一瓶水。
宋月下意识地伸手接住，结果发现，这瓶水是冰的。
“不会是幸运款幸运豆奶吧？”
宋月突然想到了之前的经历，连忙皱起眉头道。
“猜对一半，是幸运豆奶，不过不是幸运款的，放心，绝对不会害你的。”
只见那名M.E.G成员也拿出一瓶同样的冰的幸运豆奶，和宋月碰了一下后打开喝了起来。
宋月见他喝了之后什么事都没发生，这才打开那瓶豆奶喝了起来。
“你是……”
“Stretch，我这么说你可能不知道，你也可以叫我，监督者A。”
“监督者A！”
宋月此时惊讶的说不出话来，他之前就听说过，M.E.G由三位监督者所组成的，也就是说，三个监督者就是M.E.G的最高管理层。
“你叫我A就行。”
监督者A之前就涂了巴别润唇膏，他继续又干了一口率先说道：“在你问我问题之前，我问你一个问题——你还记得什么？”
“记得什么？”宋月回忆了一下说道：“除了和陈未及的记忆以外，我的记忆就是从Level0开始的，以前的东西我都不记得。”
听到这里，监督者A眯起双眼，不知道在想什么。
“轮到我了吧，你为什么认识我？我和M.E.G是什么关系？还有，你们给我的手机为什么有所有的权限？”
宋月一股脑地将所有的疑问全部倾泻而出，而监督者A则是耐心的听完后一个一个回答道。
“我和之前的你认识，在有一天，你完全和我们断了联系，之后便是一直到现在才见到你。”
“M.E.G你可以当做你的第二个家，你可以无条件信任M.E.G，所以我们给了你最高权限的账号。”
监督者A说着，后来又拿出一个东西扬了扬，宋月看去，只感觉他所拿的东西十分的熟悉。
“原本我身上也带着一瓶驱笑剂，可是在你们那次实验失败后，我身上的驱笑剂也已经不见了。”
“我相信你应该问过吧，想要摆脱笑魇的追击，就只能进入蓝色通道，我已经帮你问过了，不过怎么进去，就完全随缘了。”

第180章 地球仪
宋月接下来也问过关于断世刀的消息，而监督者A则是让他去找监督者Kat。
而在问监督者Kat在哪里时，监督者A却说他也不知道。
此间事了，监督者A也离开了这里，任由其他的M.E.G成员重建Beta基地。
而监督者A也是批准了黄好远的离职申请，就看宋月这边要不要让黄好远加入他们了。
“我平时无聊的时候会查看很多层级资料，我可以提供信息。”
黄好远知道他必须表现出自己的价值，才能让宋月接受他。
于是他私底下了解过林川几人，知道自己比脑子比不过林念，比力气比不过林川。
但是自己有一个竞争项就是对资料的熟悉程度。
而宋月和林川几人商量后，也是同意让黄好远加入队伍。
而宋月在陈未及的记忆中，也是知道了隐藏在Level11的地球仪。
只不过这个地球仪是在一间上锁的房间里。
宋月给黄好远说了之后，他也是迅速想到了目前能帮助他们的东西。
层级密钥。
而有监督者A的示意，宋月等人拿到层级密钥也不算难。
层级密钥
物品编号：Object 2
层级密钥十分罕见，但每一层都存在多把密钥。
多数层级密钥外观类似于二十世纪的铸铁钥匙，不同的是它们包含了一串源层级独一无二的标识符号。
它们主要的作用在于打开一些上锁的门，或者通过其他的门切入源层级。
大体来说，它们的用途和前厅中的钥匙类似，不过这些密钥中那些奇特的内部工作机制仍不清晰。
层级密钥的特性在于，依据你所在层级和源层级之间的距离，和层级数量，以一种特定的频率（hz）振动。
对不同的层级密钥来讲，距离所对应的频率几乎是随机的，理论来讲，所破解的层级“预测码”，可以用来推算距离。
将层级密钥拆分成小块，可作为更多的微型资源储备，但这些小块无法用于开门，只能用来进行信息推测。
（如何作用它们频率来推测层级所在位置的信息过于复杂，如果感兴趣，可以进行留言，在此不多复述。）
在黄好远得到层级密钥后，宋月便和林川几人前往记忆中的那个建筑里去。
好在陈未及的记忆里详细记录了那个建筑的位置，使得蒋余可以根据描述来绘制了一个大概的地图。
而此时街上大部分都是寻找其他居住地的人们，他们重新踏上这个熟悉又陌生的土地，眼里满是好奇。
他们不知道怎么回事，广播此时还没有播报，他们只知道不知道什么时候，头顶笼罩在他们头上的血色不见了。
宋月能看到一个男人从一个建筑里跑出来，见外面没有血色后又进去将一个女人和孩子带了出来。
他们彼此相拥而泣，而不同的场景与此同时也在各地上演。
陈未及，你看到了吗？
宋月抬头，云层消散，阳光重新洒下，这座城市仿佛又回到以前的那个不夜城。
而他们也迅速来到了那座建筑里。
这座建筑像是一个大型的连体楼，在宋月几人登上第四层后，也总算找到了那扇上锁的房间。
这扇门如同前厅中老式小区的防盗门，只不过上面缺少门把手，只有一个钥匙孔。
黄好远将钥匙插入里面，随着他轻轻转动，房门被轻松打开。
里面是一个简洁的房间布局，并且奇怪的是，里面十分整洁。
而在房间的中央，正摆着一个微微转动的地球仪。
“不是……这就找到了？”
黄好远一脸惊讶地看着里面的地球仪，他不敢相信传闻中能回到前厅的东西就这么出现在他们面前。
而宋月在听到黄好远的话时，眉头微微一皱，不动声色地退出了房间。
“存档。”
“存档成功。”
在存完档后，他才重新进入房间。
“这个……真的能回到前厅？”
林川看着地球仪，好奇地问道。
“传闻说是这样的。”
黄好远耸了耸肩，他看向后方的宋月，看他的下一步打算。
“我之前得到了一个东西，可以起死回生一次，我先试试，如果能回到前厅，我就自杀回来告诉你们，然后一起回去。”
林川几人闻言，也没什么意见，毕竟这个东西就在眼前，又不会自己长腿跑了。
在众人没有异议后，宋月缓缓上前，准备仔细看看这个地球仪。
“所以到底该怎么做？”宋月不禁好奇起来，这个玩意儿目前看起来，好像只能先触碰试试。
他伸出手，摸向地球仪。
……
“那个叫什么来着？你们好像叫做……长而无物。”
房间里，突然传来一道声音，那种声音就像是在黯夜里有人轻轻拂过你的耳边，可当你回头时，却没有任何东西。
那种如同毒蛇缠绕般的心悸迅速涌上每一个人的心头，让他们不由得浑身一颤，所有人的动作僵住，下意识地看向某处。
只见房间里突然出现一道人影，祂静静地看着众人，无所动作。
宋月感觉浑身像是被枷锁给栓住，无法动弹，而祂的视线像是注视着宋月，其■■■■■■■。
（■为无法言语）
“现在，在二个小时内，我希望你们用你们自己的语言来描述我的样子。”
祂说完这句话，随后自顾自地找了一个地方坐下。
宋月看着祂，想将视线移开，可是……
他看着祂，
他看着祂。
视线无法移动！
就像是强行锁定视线，几人的视角始终注视着祂，任何移开视线的行为都会被强行纠正。
可当宋月看向祂时，却发现，根本什么都看不出来，祂■■■■■■■■。
“描述？这他*怎么描述！”
宋月心里只想骂娘，这到底是什么东西。
并且他根本看不到其他几人的表情，也完全无法和其他几人沟通。
如果他这时候能看到黄好远的表情的话就会知道，他的表情从惊讶变得凝重起来。
这时，周围突然传来万千视线的注视，心头骤然迎上一种压力。
而宋月则是对这种压力再熟悉不过了。
阿尔戈斯……
（今天有点发烧感冒，新章节晚点发TVT）

第181章 REDE－11 － “文档审查员”
“瞧瞧谁来了，人们推崇的‘正义’。”
祂面向后方，■■■■。
“是来欢迎我的到来吗？放心，我的目标不是你，也对你没用。”
宋月能听到身后传来沉闷的脚步声，可是他无法回头。
“行了，我就过来待会儿就走，没必要一直看着我。”祂站起来，走到宋月身前。
祂■■■■■■，随后像是直直地盯着宋月身后。
“小插曲而已，我们继续。”
祂随后像是毫不在意地继续坐在客厅里，等待着众人的回答。
“存档。”
“存档失败，距离存档更新剩余时间：【23:41:21】。”
“到底该怎么描述祂！”
宋月有些烦躁，不过再经过一段时间后，他还是冷静下来仔细地观察祂。
■■■■■■■■。
宋月试图跳脱言语的束缚，但是始终无法准确的描述祂。
“存档。”
“存档失败，距离存档更新剩余时间：【23:21:50】。”
……
“存档失败，距离存档更新剩余时间：【23:04:11】。”
“【22:46:37】。”
时间一点点流逝，宋月从未觉得，时间居然能过的这么慢。
就像临近下课的那十分钟，感觉很慢，但是又仿佛过了一个世纪。
就在这时，黄好远犹豫的声音从一旁传来。
“人形实体，无明显五官，鼻部为金属管，通体被绿色薄片金属材料包裹。”
“面部有一近似矩形观察孔，可见两发光点，疑似双眼。”
“手持电子设备，通常打开文档编辑器，声音近似男性，与人类交流积极。”
等黄好远说完，祂面向黄好远，似乎有些出乎意料。
宋月闻言，也迅速记住黄好远说的话，又重新大概复述了一遍。
反正他已经存档，也不怕之后会发生什么，大不了一死。
而黄好远说后，祂并没有发难，所以黄好远说的大概率是对的。
那他在复述一遍，看祂会不会因为是复述而对自己发难，这样也算是为了给林川他们踩坑了。
如果自己有事，那林川几人也能知道不能复述了。
而宋月说完后，过了很久祂也没有动静，只是继续面向其他几人。
“赌对了！”
宋月暗自松了一口气，却发现固定住的视线依旧没有变化。
而林川几人也很快明白了该怎么回答，就在他们全都复述了一遍后，在他们身上那无形的枷锁才消失。
“没意思，走了。”
祂■■■■，随后直接消失在了原地。
而宋月往后看去，身后除了林川几人也再无其他人的身影。
阿尔戈斯走了？
宋月揉了揉脖子，长时间面向一个地方导致他的脖子十分酸痛。
不过他还是找到黄好远问道：“那是什么东西？”
黄好远是第一个破局的人，他肯定是知道这个东西的。
“文档审查员，Rede实体的一种，我平时无聊的时候喜欢看Rede实体，刚好就背下来了。”
宋月闻言，立刻打开手机搜索着相关资料，他很快便找到了Rede实体那一档点了进去。
正在接入公开信息库……
.
.
.
载入成功。
警告
您正在访问
REDE（区域性极端灾难实体）
请勿惊慌，并接受它们存在的事实。
REDE实体，全名区域性极端灾难实体。
近期突然发现一系列实体的统称，因其统统可以造成对人类群体难以想象的损失而得以冠名。
这些实体是人类生存在后室中要面对的恶性肿瘤，每一种实体的出没，对人类而言都将是堪比天灾的灾难。
REDE-11 - “文档审查员”
该实体是一个有高度信息危害性的孤立实体，一旦与人员接触必然会导致【长而无物】事件的发生。
由于其影响，本页面存放的信息极不完善，谨慎观看。
该实体会出现于任意层级，在发现人类后与其进行交流，在一段时间后，该实体将会要求与其交流者准确描述自身。
此时听见此要求的所有个体将默认受【长而无物】影响。
若在短时间内未能准确描述该实体特征，则受影响个体将直接因大脑消失而死，这往往导致某一聚居地的人员被屠杀。
此外，若人员在网络平台上发布该实体相关信息（包括照片、文字、音频等）也会导致人员受【长而无物】影响。
故人员若无法对其进行有效、简短的描述也会死亡。
请牢记以下特征，若与其相遇请尽量通顺背诵以保证你的安全：
人形实体，无明显五官，鼻部为金属管
通体被绿色薄片金属材料包裹
面部有一近似矩形观察孔，可见两发光点，疑似双眼
手持电子设备，通常打开文档编辑器
声音近似男性，与人类交流积极
……
以上内容均经过大量人员牺牲证实，请尽量遵守。
宋月看完，忍不住冷汗直流，他没想到这里居然能遇到Rede实体，不过好在祂只出现在这里。
如果他要是出现在外面的话，很难估计将会出现的伤亡。
只不过，他想不明白，祂为什么来这里？
如果祂只是想杀人的话，祂为什么不去外面？
祂的目标是地球仪的话，又或者是为了防止他们触碰地球仪的话，为什么现在又走了？
他看不透祂的目的，不过好在祂已经走了。
“大家都没事吧。”
宋月看了看众人，他们大部分都是因为脖子长时间固定导致的酸痛，并无大碍。
宋月松了口气道：“那就还是按照之前的说法来。”
众人点了点头，都往后退了一步看向宋月，生怕又出现什么变故。
宋月上前，轻轻触碰地球仪，在他指尖刚落到上面的时候，一种空间在自己周围快速移动的感觉再次传来……
为什么是再次？
因为这个感觉之前也有过，就是被冰镇幸运豆奶送去群星的时候。
仿佛不是他在移动，而是空间在移动，而很快他便再次稳定下来，这种极速运动之后又突然慢下来的感觉让他想吐。
他还没来得及观察周围，便能感觉到窒息的感觉。
他看向周围，一望无际的黑暗中无数星辰点缀，而他的前方，一个蔚蓝的星球安静地自转着。
花了一两秒钟时间，他总算是知道自己的处境了。
他现在在地球的外面，大概率是在地球和月球之间。
星球之间的引力让他不断朝着地球坠去，在太空中，他骇然发现，一个巨大的笑脸在星系之中看着他。
笑魇？？？！！！
他还没来得及反应，自己便进入地球的大气层，随后周围的温度骤然上升，他感觉全身燃起来了。
他突然有一个荒唐的想法，该不会前厅中的流星都是这种吧？
而他坠落的速度也是很快，快到他燃尽了。

第182章 愿万千烛火给予宽慰
“别碰，地球仪能回到前厅是谎言……其实也不是，只不过，回不去。”
宋月回档后，立刻打开门，大口喘息着告诉众人。
“发生什么了？”
林川上前查看宋月的情况，顺势问道。
“我触摸地球仪之后，直接来到了地球的外太空里，被引力拉扯着进入大气层。”
“发生了什么你们应该也知道，我燃尽了。”
这是真的燃尽了，物理上的。
“那是不是我们只要解决了穿过大气层的问题，就可以回到前厅了？”林川问道。
“你猜为什么火箭是人坐里面而不是外面？”
林念白了一眼林川，立刻否定了这个荒唐的想法。
宋月想了想，也是拿着一块自己最后的火盐朝地球仪丢了过去。
可火盐碰到了地球仪之后便落到地上，并没有任何反应。
“死物无法通过？”
宋月叹了口气，默默将地上的火盐捡了起来。
如果这里只能允许人类进入的话，那么他们永远无法回到前厅。
这只是一个陷阱，确实能回到前厅，灰烬回到也算回到了。
闻言，众人都沉默了，好不容易找到的回到前厅的方法却是一个陷阱，让他们的士气收到极大程度的打击。
“没事M.E.G里还有很多可以回到前厅的传言，这条不行我们就去找下一个。”
黄好远开口鼓舞众人，而宋月也是查看起手机里之前存着的关于可以回到前厅的方法。
目前看起来比较近的就是在Level！里解决所有实体以及从Level3999里完成所有任务后走出玻璃门有可能会切入前厅。
至于其他几个，暂时没有任何头目。
“你知道怎么去那个Level！吗？”宋月看向黄好远问道，毕竟他对这方面也不是很懂。
“目前我能想到的，就是通过枢纽，前往这些层级。”
“枢纽类似于一个大型的中转站，可以通往大多数已知的层级，而枢纽虽然可以通过其他层级的异常门切入，不过概率太低了。”
“在Level1有一个已知的路线可以进去枢纽，不过……”
听到这里，宋月也忍不住嘴角抽了抽。
开什么玩笑，我都走到这里了，你让我掉头回Level1？
这怎么回去？
重新从Level7的海上飞到悬在空中的房间？再从五层野兽的眼皮子底下重新跑到Level4？
宋月都不用想，先不说其他层级，到Level5五层野兽就恨不得给他撕了。
“唔，还有方法去Level1吗？”
“有的兄弟，有的，去Level1的路不知道要多少个，其中最近的一个是去Level19的阁楼上回到Level1。”
这下宋月懂了，先去Level19到Level1，然后再从Level1去枢纽，然后再通过枢纽到其他层级。
“行，走吧。”
宋月起身，等众人出去后再次用层级密钥将这里锁住。
这个陷阱肯定是要封上的，不能让它继续坑人。
宋月打算将这个消息上报M.E.G，之后便封闭这里。
与其告诉别人这种残酷的真相，还不如给别人一个活下去，继续奋斗的理由。
“铛。”
房门上锁，宋月突然想到，不会传播其他消息的人也是这打算吧。
“接下来的话，我们有两条路，一是从一些特定窗户去Level 12。”
“第二条路则是从某栋公寓楼，可进入Level 13。”
黄好远将资料里Level11的出口信息说了出来，除了这两种方法以外，其他的出口都是去到几百层的样子，和他们的目的地相差甚远。
“我看看。”
宋月打开手机，先是看了看Level12的资料。
Level 12 - “矩阵”
生存难度：等级0
安全
稳定
实体绝迹
Level 12似乎拥有一个任何已知层级都不具备的效应，那就是它能进行屏蔽。
试图记录或拍摄Level 12得到结果只有简单的白色图像，或大量的噪音和电视静电。
当上传到另一个设备上时，Level 12的录像将转换为标准的SMPTE1测试屏幕，且没有任何颜色。
目前还不知道为什么或是如何发生这种变化。
任何包含在录像或图像文件数据中的信息，比如说文件名，也会被屏蔽。
Level 12的环境是迄今为止最简单的环境之一。
一个小而明亮的、白色油漆的房间，里面只有一张桌子和一把椅子，以及邻近的一扇锁着的门。
许多流浪者报告说他们已经进入并成功地逃出了这个层级，尽管实现这一目标的确切方法是未知的。
并且逃出者几乎从不记得逃出该层级的方法。
到目前为止，M.E.G.数据库中还没有关于发现Level 12里有实体踪迹的记录，我们推测，可能没有任何实体存在于此层级。
资料里附带着有一张关于Level12的照片，只不过这张照片正如资料所说的一样，被信号屏蔽了。
“不过我推荐去Level13，因为Level12的一切对于我们来说都是未知的，我们不知道怎么离开，甚至不知道这个生存难度到底是不是如资料所说。”
黄好远等宋月看完，也是在一旁提出了自己的建议。
而宋月给林川几人说了下Level12的情况后，众人也是决定去Level13。
人们下意识都想要安稳，而不是未知的冒险。
等确定目标，宋月和众人离开建筑，此时街上已经陆续出现一些原来Level11的样子。
一些无面灵重新牵着猎犬在街上游荡，而一些胆子大的流浪者还上前摸了摸猎犬，而后者则是像真正的狗一样坐在地上蹭了蹭流浪者的腿。
而最让宋月惊讶的不是这些，而是人们手里都拿着B.N.T.G发放的蜡烛，自发地朝着M.E.G的位置走去。
他们好奇地一路跟上才发现，原来是M.E.G将陈未及的事情说了出去，在旧Beta基地前竖立了一个纪念碑。
不仅是为了纪念陈未及，更是为了纪念所有为了灾难而奋斗的人们，以及在灾难里丧命的受害者。
碑前还有一段话，据说是各大组织领导人所共同刻下的。
愿万千烛火给予宽慰，逝者安息，生者共勉。
“走吧，下一个层级。”
宋月将之前留在避难所布鲁斯呼唤出来，和林川四人，一起在人群逆流中离开。
（生病没好，更新慢了，尽量赶紧更新）

第183章 Level 13 － “温水煮青蛙”
在M.E.G的标识下，几人很快找到了一间公寓，在进入公寓二楼的瞬间，一阵眩晕感传来。
再次稳住心神时，他们已经身处一个看起来十分普通的公寓楼道里。
这里的灯光谈不上有多明亮，因为上面的灯光总是亮一盏灭一盏。
周围十分安静，不过周围的几个房间里倒是会传来一些声音。
眼见周围没有危险，宋月立马查看起Level13的资料。
Level 13 - “温水煮青蛙”
生存难度：等级2
不安全
稳定
非实体危害
Level 13 表面上像是一座二十世纪的公寓大楼，但其房间与走廊的布局却杂乱无章。
走廊极其单调，漆着暗淡的白色或是米色涂料。
它们以色泽昏暗的石膏、胶合板或油毯为材质，绵延数英里。
楼梯数量众多，电梯通常也在附近，但这些电梯的运行状态，乃至 Level 13 中所有其他东西的状态都是不一致的。
Level 13 总计有 290 层，它们的宽度和长度要么是无限的，要么是环形的，因为目前我们没有发现任何可以作为边境的地方。
由于 Level 13 的单调性，很难确定其实际的欧几里得结构。
而据当前情况所知，Level 13 的区域具有稳定的几何结构，但其边缘（若存在的话）可能并不稳定。
按照正常的结构物理学原理，此层级本应无法支撑自身的重量，当然，这只是猜测。
Level 13 会不断刷新房间内的物资也。
然而 Level 13 的物资再生机制与其他层级的有所不同。
因为其物资的再生特意以地球出生的人类为目标。
冰箱只维持着对基本食品的基本供应，通常是预先包装好的微波餐。
厨房用具质量欠佳，其他所有物品的功能水平都使住处勉强达到舒适的地步。
理论上，任何居住在 Level 13 的人都能依靠足够均衡的饮食、良好的卫生习惯和适度的舒适条件生存下去。
这里的条件算不上极好或是令人愉悦，但除了自杀之外，死亡风险极低。
看到这里，宋月不禁吐槽了一句，温水煮青蛙？哪个想出来的名字？
“这个层级有M.E.G的前哨站吗？”宋月转过头来问黄好远。
“没有，我所知的没有，M.E.G设置前哨站的目的就两个，一个是在资源丰富的层级建立来收集资源或者是建立贸易。”
“第二个就是在一些危险的层级设立来保护流浪者，但是这里两个都不具备，这里短时间内足够安全，并且出入口也少，所以并没有在这里设立前哨站。”
黄好远的声音像是吸引了附近的房间的注意，其中一间屋子的人打开房门，从缝隙里投出视线。
“又来人了？”
那人打了个哈欠道 ：“第一次来这里？”
“是。”
宋月点了点头，这人看上去十分的慵懒，像是刚刚睡醒一样。
“你们是想住在这里？还是路过？”
“我们只是路过这个层级，所以……你知道怎么出去吗？”
林念上前询问道，照样双眼注视着那人的眼睛。
“不知道，也不想知道，你相信我，你们在这里住下之后，就不会想出去冒险了。”
“听我的，你们能来到这里，说明你们经历的层级也不少了，与其惶惶终日小心翼翼地不知道会死在什么地方，不如找个地方歇会儿。”
“相信我，这里就是你们最好的选择。”
那人说完，揉了揉眼睛，他一只手在门框前摸了摸，动了动手之后才摸到门把手将门推开。
“虽然我不知道，不过你们可以去问问别人，你们很幸运，现在B.N.T.G提供免费住宿，你们可以去登记之后找一个你们喜欢的房间住。”
那人出来后，摆了摆手示意众人跟上。
一路上，宋月能注意到每个门牌上有硬纸板的做成的门牌号，像是B.N.T.G自己制作的。
来到一处门的前面，上面写着——78-091。
那人敲了敲门，门很快被打开，一个带着B.N.T.G标志的人看了看外面。
“新人，登记一下给他们安排住宿吧。”
另外一人点了点头，让众人进来，而之前带他们来到这里的人则是转身回去。
等众人进入这间屋子，宋月才注意到，这里就像是一个刚刚完工之后刷了点漆的毛胚房。
而里面则是有着一些家具，类似床，沙发，小型桌子，以及冰箱等。
在桌子上还有着一个登记表，上面已经翻过几页，最新的一页上还有着一些名字。
“我们B.N.T.G现在在实验一种运营模式，现在可以不需要支付租金来住宿，你们在这里登记一下，随后我带你们去空的房间。”
宋月和黄好远等人也是对视一眼，纷纷在上面签下自己的名字，只不过他们都用的假名。
“我来看看哪些房间是空的……78-213到78-218这五个房间是空的，你们直接去住就行了。”
那人在登记表上把其他几个房间给标记之后，就让众人离开了他的房间。
“对了，请问你知不知道这个层级的出口？”
那人闻言，稍微侧身看了他们一下道：“我不知道，问问别人吧。”
见状，宋月几人也只能无奈离开，去往他们自己的房间。
“好奇怪，作为B.N.T.G这种大组织的人会不知道这里的出口吗？”
林念皱着眉，食指指峰顶着下巴思考，而宋月也在一旁分析道：“两种情况，要么他们是刻意隐藏，要么就是他们刻意遗忘。”
“但是不管是哪一种，我都想不到他们到底为了什么，这里也不危险，但始终如一。”
林念看了看周围，和大部分层级一样，不过不一样的是，这里的走廊，房间，完全一样。
并且除了这些以外，什么东西都没有。
没有灰尘，没有杂物，干净的有些诡异。

第184章 枯燥乏味
宋月来到自己的房间——78-213。
房间里和之前那名B.N.T.G成员的房间差不多一模一样，同样的布局，同样的家具。
他拉开冰箱，里面有着各种饮料和食物。
“还有快乐肥宅水？这可真是罕见。”
宋月从冰箱里拿出一瓶可乐，随后躺在沙发上。
他轻轻晃了晃可乐，看到里面冒出的气泡确定了不是什么黑色的有毒物质。
随后他又打开瓶盖，却因为之前摇晃的原因，气泡冲出，洒了宋月一身。
宋月赶忙起身，他闻了闻身上被可乐洒到的地方，确定了是前厅中的味道。
“真是可乐？布鲁斯，来帮我试个毒。”
宋月看向布鲁斯，只见后者则是一双小眼睛微眯，露出一副很无语的表情。
宋月这才注意到，布鲁斯好像没有嘴巴。
“啧啧啧，真是可惜了布鲁斯，你错过了很多世间美味。”
布鲁斯歪了歪头，它从来没有进食过任何东西，它也很好奇宋月所说的“味道”是什么意思。
在确定这可乐没毒之后，宋月才放心的闷了一口。
那种刺激的感觉在喉咙里炸开，仿佛在干涸的地面上猛然倒入洪水一般，让宋月直呼过瘾。
不知道宋月怎么想的，他居然倒了一点可乐在布鲁斯的鼻子上。
“给你也尝尝。”
布鲁斯：……
尽管如此，布鲁斯依旧在可乐倒在它身上的时候开心地跳了两下。
“哈哈哈，我就知道你绝对喜欢。”
宋月拿着可乐瓶和布鲁斯的鼻子碰了一下，随后将手中的可乐一饮而尽。
在喝够了之后，宋月又从冰箱里拿出一份速冻食品拿到微波炉里加热。
在前厅被百般嫌弃的预制菜如今在后室里也是显得尤其珍贵。
故乡的科技味此时在宋月口中也是显得如此美味。
在吃饱喝足后，宋月躺在床上，虽然这床谈不上有多舒适，但是那软软的棉被就是让他有种被绒毛包裹的感觉。
这也使得他忍不住连连打起哈欠。
“布鲁斯，我们休息会儿。”
宋月又打了个哈欠，随后自己盖上被子躺在床上，很快就睡了过去。
这次，梦里依旧是一片和风日丽的沙滩，只不过，在梦里他突然感觉心跳加速，同时一种心悸始终环绕着。
“怎么回事？”宋月从沙滩上坐起来，此意识分出一部分到梦里，他能清晰地感觉到异常。
身后一种软物走在沙子的声音传来，宋月有感，似乎想要回头。
“……起……”
在回头的一瞬间，宋月猛地从床上惊醒。
他大口喘着粗气，一把捂住自己的胸口。
心悸依旧存在，不过在他苏醒后便慢慢平复下来。
宋月松了一口气慢慢重新躺下，他看了一眼旁边的布鲁斯，后者还在闭着眼睛休息。
这算什么？噩梦吗？
宋月重新翻了个身，想重新睡觉，可是他辗转反侧半天，却也始终无法入睡。
怎么回事？
宋月又重新起来，他翻开布鲁斯的眼皮，对它说道：“布鲁斯，在这里休息，我出去会儿。”
布鲁斯在睡梦中被某人强行弄醒，虽然它没有起床气，但是还是一脸无语地盯着宋月，随后继续闭上眼睛。
宋月将口袋重新带上，用冰箱里的水漱了一下口清醒之后，他便打开房门走了出去。
门外依旧是单调的走廊和房间，外面没有一个人。
这让宋月感觉自己仿佛进入了一个大型的肥宅聚集地一样。
宋月敲了敲林川几人的房门，他们都说还在休息，不想出去。
一个人行动也挺好的，至少不用担心别人的死活。
至于自己的……管他呢。
不过保险起见，他还是一只手拿着虚形谨慎地向前走着。
走廊，房间，灯，走廊，房间，灯。
单调，极其的单调。
宋月都要走无聊了。
在不知道走了多久之后，转过一个拐角他便看到了一个楼梯。
这个楼梯十分……诡异。
因为无论是往上还是往下也全是一成不变的结构，以至于有点像鬼打墙。
宋月往上和往下都看了看。
这里就像是一层楼的结构复制粘贴，完全一模一样。
宋月也尝试过问问其他房间的人离开这里的方法，不过百分之九十九的人都不知道或者不说话。
像是因为长时间的待在屋子里丧失了社交能力。
而那百分之一的人……
“这里的出口大部分都是以门的形式出现的，以至于很多人会漏掉出口。”
一个房间里的人没有开门，只是隔着个门告诉宋月。
“B.N.T.G张贴了零到一百七十一层门牌，之上的便没有再探索，当然，现在也没那么多人。”
“你要找出口的话建议去那上面看看，估计就在上面。”
一百七十一层？
宋月看了看门牌，这一层是八十层，还有将近一百层。
他总不能走路上一百层吧？
“对了，我的建议是，如果能离开这里，我劝你离开，因为这里总给我一种不好的感觉。”
“不过我现在也确实需要休息，所以，我只能之后再做打算。”
宋月只能无奈道了声谢之后离开，资料上显示有电梯，看来只能从电梯那里上去再做打算了。
宋月在外面绕了一圈，在收集完一些这里的信息后，便重新回到自己的房间。
这里几乎，或者是根本就没有任何一个实体，有的只是人，全是人。
只不过全是在房间里的人。
宋月重新打开房间，布鲁斯还在睡觉。
宋月重新打开冰箱里拿出一份速冻食品用微波炉加热之后食用。
在这里，根本不需要杏仁水，他甚至有种错觉，感觉这里就是前厅。
就像是一个无事的周末，丰衣足食的房间里，所有的时间都是自由的，所有的空间都是放松的。
宋月重新躺在床上，思考着接下来的路线和目标。
笑魇估计还在追他，所以他必须要时刻做好准备。
不过，反正还没来呢，再休息一下吧。
对吧？
宋月将自己身上的衣服用热水清理了一下后晾在房间里，随后又一次躺下休息。
不对。
但是在哪里呢？

第185章 温水煮青蛙释义
虽然能感觉到这里有什么东西不对劲，但是他在床上却又一次因为疲倦而睡着了。
这次的梦十分的浅断，只是熟悉的海滩，只不过只能听到后面的声音，但是没有任何的音节发出。
宋月再一次惊醒，而这次的心悸却是少了许多。
宋月还是如往常那般起床，布鲁斯也依旧没醒。
沙发上……出现了一本书。
宋月上前拿起一看，是威廉·詹姆斯写的《青蛙的故事》。
“嗯？这之前有这本书吗？”
宋月将这本书拿起看了几下，很奇怪的是，他并不喜欢看书，但是在极度无聊的情况下，甲骨文也不是不可以。
不该是这样的。
他们的生活……有种被圈养的感觉。
就在宋月突然意识到这一点的时候，他立马将手中的书丢开。
这本书到底什么时候出现的？
有人进他房间？
宋月拍了拍自己的脸，他立刻下床出门。
他感觉自己像是掉进了一个舒适圈，这个舒适圈在无形之间腐蚀着他。
宋月看向地上的那本书，《青蛙的故事》，突然恍然大悟。
温水煮青蛙，原来是这个意思。
青蛙拥有天生的温度调节机制以利生存。
就像人类天生就有着第六感来感知和避开危险。
但是把青蛙丢进冷水里，再加热温度，它便不会察觉。
想到这里，宋月连忙起身敲响林川几人的房门。
而不出意外的是众人都不想出去。
宋月无奈之下，只能使劲踹门来逼迫他们开门，而这一举动也是引起了其他房客的不满。
“干嘛呢？打炮吗？？声音小声点！”
“尼玛！搞那么大声是要投胎吗！”
不过对于这些谩骂，宋月显然没有放在心上，而是把旁边的林念弄出来之后踹另一间房。
“没玩了？你是不是……”
一个暴躁的房客见宋月还在弄出动静，于是他当即打开门想要教训宋月。
而后者见对方想要动手脚，也是打算以理服人。
“你看老子……嘿，嘿！别激动哥们，这间房是不是和你有矛盾？要我教训他不？”
那人看了看抵在自己眼前的虚形，高举双手立刻臣服在宋月的“理”之下。
“不用，回你的房间。”
“好嘞哥。”
对方显然也是“通情达理”的人，很快便重新退回自己的房间里。
而林念几人也是在宋月的“叫醒”的服务下不情不愿地走了出来。
“怎么了老宋？”林川眉间微微向里收，能看出来他的一点点不耐烦。
宋月见状，赶紧将自己的发现告诉众人。
听到宋月的分析后，众人也立刻意识到事情的严重性。
于是乎几人全都动起来，打算去一百七十一层之上找出口。
“我们分开去找，资料上显示有电梯，我一个人一组，你们两两一组，保证安全。”
“找到电梯或者没有找到的话再在房间门口集合。”
众人听后点了点头，林念和林川一组，而黄好远则是和蒋余一组。
于是众人分开之后，宋月立刻在这附近寻找着。
走廊，房间，灯，房间，灯，走廊。
太过单调了，以至于宋月的视线都被异化。
方向感这个东西在这里完全起不了作用，只能靠B.N.T.G的门牌号来分辨大致方向。
期间，宋月能听到附近房间里传出的各种声音。
“不，我的爱莉！”
“哦，耶斯！耶斯！”
“哈～基米～南北绿豆～”
“没想到失去的勇气我还留着……”
很快，宋月便把在这里逛了个遍，并且让他惊讶的是，他按着一个方向走……应该吧。
总是能经过很多次相同的门牌号。
在走累了之后，宋月只能重新回到他们的房间面前。
此时他是第一个回来的人，他又不想进去房间，于是在走廊处坐着等待着其他人。
随后，第二个来的是“哼哈二林”组合。
他们也没找到，于是也只能回来。
不过，“黄鱼组合”确实成功带来了电梯的方位。
并且，蒋余还将这里的结构大致画了下来。
宋月见状，忍不住向蒋余竖起一个大拇指。
只要是有关地形的问题，概念神就要发力了。
宋月看了眼蒋余绘制的地图，这里的布局整体和鱼骨差不多，整体又像是一个个重复的“田”字。
跟着地图，他们来到一处电梯门口。
电梯门的金属已经有一点点锈蚀，一层灰铺落在电梯里，看得出来已经很久没人使用了。
几人乘上电梯，来到了一百七十二层之后，上面的情况和下面的大致差不多，只是灯光显得更加黑暗。
那熟悉的诡异危机感涌上心头，宋月在一次认真起来。
不过好像是感应到宋月几人的到来，灯光突然变亮，将周围照明提到一种舒适的程度。
“多推推门，万一就找到出口了呢？”
宋月说着，几人又按照之前的分组来进行探索。
而宋月为了防止自己迷路，他掏出虚形抵住墙壁向里面走去。
其他两组里，蒋余和林念负责记路，林川和黄好远则是负责探索。
……
“其实……我感觉就在这里躺着挺好的。”
蒋余对黄好远说着，说完这句话，他还看了看后面，确定后面没有人在。
“你忘了宋月说的了吗？说难听点，我们现在就是屠宰场里的猪，等着被养肥了再杀。”
黄好远立马反驳蒋余，虽然他也有这种感觉，但是他必须要坚定自己，否则，情绪和想法是会传染的。
“我知道，这不就跟你吐槽一下吗？”
蒋余叹了口气，再次在自己手绘的地图上画上新的路线。
“行了，下次别在其他人面前说了，这个层级就是在蛊惑人心，不要上它的当了。”
黄好远一边转头对蒋余说着，一边打开一道门下意识地往里面走去。
“嗯……小心！”
蒋余突然一声大喊，立马伸手抓向黄好远。
而后者不明所以，却是感觉到脚下一空，随后便是自由落体的坠落感。
好在蒋余及时拉住了他，使得他没有立刻掉下去。
“快来人！救命！”
可惜蒋余力气并不大，他只能通过大声叫喊试图引起其他人的注意。
而宋月和林川两人听到声音，也在向着这边赶来。
但是，蒋余只感觉他拉着黄好远的手越来越滑，而黄好远也在一点点往下掉。
“坚持住！”
蒋余奋力的拉着，可是他自己也在慢慢往下滑。
黄好远看向下方，这里像是一个电梯井一样的地方，而下方，像是一个……房间。
“没事的蒋余，等我，我能回来。”
黄好远说完这句话，便主动脱手，任由自己向下落去。
“黄好远！”蒋余看着黄好远从电梯井落下，随后消失不见。

第186章 Level 275－“Parkson的电梯”
短时间的失重感结束后，黄好远一屁股坐在了一个厚实的地面上。
“嘶，我的老腰。”
黄好远捂着自己的腰，还好没骨折。
“转头Timing也抓？”
黄好远叹了口气，之前忙着和蒋余说话，没来得及看门后面。
之前推了那么多道门都没事，偏偏这扇给自己阴了。
“欢迎来到【无法辨别】，很高兴为您服务，希望您在寒舍过的愉快。”
听到这个声音，黄好远露出一丝笑容。
“我就知道。”
黄好远不禁想起关于这篇的文档。
Level 275-“Parkson的电梯”
生存难度：运变
层级安全，页面不安全
未知实体数量
文件被篡改
Level 275主要由一台具有异常性质的神秘电梯构成，简称“电梯”。
任何时候，仅有一名流浪者可存在于该层级。
当他人已在层级内时，进入该层级的任何尝试都不会起作用。
Level 275主要由两部分组成：门厅和电梯。
门厅是多数流浪者进入层级后，立刻出现的地方。
该部分是一个小过道，侧边有枫木平台，天花板浇筑混凝土，地板呈白色棋盘状，而门会在流浪者进入后会立刻神秘消失。
没有已知的方法可以在此区域逃离本层级，流浪者没有其他选择，只能继续前进。
流浪者沿着过道短暂行走后，会遇见本层级的核心地点，俗称“电梯”。
电梯在设计上与50年代相仿，轿厢六英尺宽，大体呈现棕色，周围散落了不少木板，电梯前有铜质栅栏，右侧门敞开。
一旦流浪者走进电梯，门会在进入后关闭，然后电梯会开始上升。
这时会出现两个声音，名为Question和Rose，其中有一个声音会向流浪者问好。
自此，流浪者将被锁在电梯内，时间长短不一且因人而异。
有人称感觉旅程只有数小时，也有人表示需要数天，极端罕见的个例中需要数月。
流浪者可以透过电梯间获得有限的视野，可以看到灰色混凝土楼梯井，在他们的四周螺旋式转动。
在旅途中，流浪者会获得一些来历不明的食物补给。
这些食物通常会突然出现在他们注意不到的地方。
通常是盛在碗里的灰色物质，据记录称味道类似熟猪肉，但也有报告称食物是装在小碗的蜂蜜味麦片或者是巧克力饼干。
“好像资料上没有说这里有多危险。”
黄好远慢慢放松警惕，这个说话的人应该是Question。
他听起来是英国男性语音，而在问完好之后，他又在继续说着一些关于其他层级的消息。
“噢，您知道吗？您的旅途最好不要经过一片红树林，树会说话，很搞笑对吗？其实我也不相信。”
“那些树可不是真正的树，尽管它们会骗人。”
“当然，您大概率也不会去到那里，毕竟那里已经很久没人进了，不过所有进入的人都没有出来。”
红树林？
黄好远想了想，并没有在自己的记忆中找到任何关于红树林相关的层级。
“你知道红树林是哪个层级吗？或者说，它是后室的第几层？”
“接下来是小知识时间，请问，您知道电子计算机的奠基者是谁吗？”
黄好远：“……”
能不能尊重一下人，至少先回答一下我的问题。
黄好远一阵无语，不过他还是回应道：“约翰·冯·诺依曼。”
“恭喜您，您答对了！”
在黄好远答对之后，电梯里响起了一种小音量的响铃声。
这个问题之后，它又提出了四个问题。
在这些问题中，有的是黄好远不知道的。
一旦他答错，便会响起一阵大音量的蜂鸣。
在五个问题之后，它短暂地陷入沉寂，而黄好远也是偶然在转身之后，在身后的一个低板上出现了一块巧克力饼干。
黄好远拿起了那块饼干，在闻了闻其上浓郁的巧克力味之后，他并没有第一时间吃下，而是找了个地方存放。
如果不是实在饿的不行，他是真不想吃这里突然出现的食物。
虽然资料上没说食物有问题，但是……万一呢？
就在沉寂了下后，电梯突然放缓了速度。
而黄好远也立刻打起精神，有变故绝对有事情发生。
而现实也是证明他的想法是正确的。
身后的电梯门突然打开，外面像是……Level0？？？
而电梯门外面有着带刺铁丝栏，让黄好远无法出去。
而且，黄好远注意到，外面虽然是Level0相似的布局，但并不是单调黄色，而是灰色。
就像是整个地方被加了一层滤镜一样。
“什么鬼？”
还没等他反应过来，电梯门再次关闭，上升的速度再一次加快。
“您还好吗？这里没有危险，您可以短暂休息一下。”
电梯里突然传来一阵日本女性语音，声音很甜，但是却让黄好远突然警惕起来。
本来还觉得挺安全的，但是你这么一说，反而觉得不安全了。
“还好，你知道怎么出去吗？”
“抱歉先生，这事我也不能决定，不过请您耐心等待，期间，您可以食用我们特供的食物，食物没有任何问题，有问题请您马上吐掉。”
Rose轻柔的话语传来，让人不自觉地感觉到放松。
“那你知道之前那个男人所说的红树林是哪里吗？”
“我并不知道先生，您怎么会来这里？”
黄好远看出它有沟通的欲望，于是也坐在电梯一旁的低板上。
但是当他往那边望去时，一旁的低板上出现了一个碗，上面放着一个灰色的不明物质。
“这又是什么？不会是食物吧？”
黄好远皱着眉头，他可不想吃这个。
“您放心，我们提供的食物虽然和您平时吃的食物有些出入，不过绝对是可食用的。”
黄好远听到它说的，心里也忍不住萌生了一种尝一口的打算。
他不禁拿起那玩意儿，这东西拿着像是一个奶油蛋糕，只不过不粘手。
他送到嘴里，正想着咬一口，可整个电梯却突然震动了一下，他手中的那东西也掉在了地上。
“怎么回事？”

第187章 图穷匕见
（十几分钟前）
就在宋月搜索黄好远掉进去的相关层级资料里，他也很快翻阅到了Level275的资料。
在资料的下方，有一个权限通过链接。
宋月将其点开，则是一则消息留言。
啊，谢天谢地。我都有点……担心，怕没人能看到我的留言。
不管怎么说，还是很高兴能见到你。
我叫……嗯，那不重要。
你需要知道的是，我猜你也在浏览这个资料，所以你肯定也是个被困在这里的可怜人，或者关注这里的人，对吧？
在这个没有尽头，墙壁和走廊组成的迷宫中徘徊，拼命地想要逃脱？肯定是这样，否则你没有别的理由浏览这个无聊的资料。
但别害怕，因为我和你一样，也在这里迷失了很久。
其实我以前是 M.E.G. 的一名写手，但我可能因为某些事情……陷入了麻烦，有个家伙成了我的接替。
我会成为你最好的朋友，来帮你在这个错综复杂的层级里寻路，帮你智取每个角落的杀戮机器，给你逃出后室的机会……
好吧，也许最后一点办不到，但重要的是我是来这里帮你的，作为交换，你也在这里帮我，明白了吗？
让我来给你第一条建议。这个页面讲了Parkson的电梯，我相信你已经意识到这一点，还有与之而来，所有的情况和对应事项。
你在这个页面上看到的大多数信息都是准确的，对你活下去有帮助，你在这里也不可能会死。
但问题的关键，在于文里的那些“大多数”。
M.E.G.尽管标榜自己是什么真理的传播者，人类的守护者，有时他们会错过什么……而有时他们会瞒着什么，甚至偶尔可能对你说谎。
可以这么说……这里正发生着类似的事情。
往细了说，就是关于那个叫Rose的小妞，你一直有听说的。
好像就连 M.E.G. 都不知道她寄吧到底是谁，有什么目的，其实我的朋友，他们真的不知道。
你看，不管她本人和这篇文章说这个妮子多么友善，其城府和目的都远比看起来要深。
真相就是，Rose是这个层级唯一的实体，另外两个只是由她创造出来的替代人格，用来欺骗你的。
你一走进那个电梯，她就已经把你困在她的陷阱里了。
她以你的不安全感、你的害怕、你的恐惧为食，她设计了整个层级就是为了实现这个目标。
她不会杀了你，至少不会直接杀了你，但一旦她最后对你厌倦了，你会希望她杀了你。
现在说说，我怎么知道这些？
嗯，我会告诉你，但在这儿不行。
很快服务器就要把我踢出去了，所以跟着我的引导，我们可以把这个秘密揭露出来。
现在，去——————
——
后面的信息被屏蔽掉了，而宋月也意识到这个层级可能也不是想象的那么安全，但是……他该怎么向黄好远传递这一切？
思索片刻后，宋月掏出虚形，打开房门后一刀插在电梯井旁边。
虚空石是组成各个层级边界的材料，那么，估计也能直接撼动一个层级。
他不能让黄好远被层级迷惑，给他一些危机感才能让他理清思绪。
与此同时，在Level257内。
在电梯震动的同时，黄好远便听到电梯的广播里突然传来刺耳的尖叫。
那嗡鸣声让他捂住耳朵也是无用。
这使得他痛苦的躺在地上，他的指甲死死抓在地上，在地上划出一道道白痕。
“发生了什么！”
黄好远大声的喊叫着，期待着Rose的回应。
可Rose却没有一点回应，而电梯里的灯光也突然从黄色变成十分昏暗的白色。
这时，电梯里的声音骤然变成Question的声音。
“200，199，198……”
Question的声音突然回荡在电梯里，这让黄好远本能地感觉到不安。
“这是什么意思？！喂！说话！”
“195，194，193……”
没有回话，只有持续的倒数声。
“靠！”
黄好远使劲地捶打着地面，尽管他知道这没什么用。
不过，做点什么，总比坐以待毙要好。
……
“让那个人出来！否则我就一直砍！”
宋月拿着虚形一次又一次地刺进去又拔出来。
而身后的林川等人也能肉眼可见，整个电梯井在颤抖。
“宋……宋月……会不会这样做导致这个塌了啊。”
林川担心地问道，他是真的感觉，宋月再看下去这里就要塌了。
“放心，我有把握。”
我说有把握，但是真的有吗？
并没有。
宋月也不知道这样做有没有用。
在他的想法里，虚空石就像是隔开两滩水中间的那个东西。
取下一片不断地刺去另一片水域必定会引起激荡。
至于会不会让这片水域崩溃，宋月觉得应该不会。
……
“182，181，180……”
电梯里的东西突然开始腐朽起来，黄好远能看到，他刚刚所拿到的食物，在电梯里开始腐臭发黑。
“139，138，137……”
电梯里的空气开始变得稀薄，这使得黄好远感觉到呼吸有点困难。
他大口的喘息着，而那低频率的轰鸣声则是让他觉得心烦意乱。
“90，89，88……”
一种低语不断地在他耳边徘徊，同时，他感觉到有一种黑色而粘稠的东西开始围绕他的身体。
刺痛感从身体每一处传到大脑，肾上腺素飙升，心跳开始加速。
于此同时，电梯突然停下，随后极速的自由落体。
“艹！艹！！”
黄好远这时反应过来了，这里就是想弄死他！
但是可悲的是，他什么也做不了，只能看着这一切发生在自己身上。
他有种预感，倒计时结束自己可能就会死去。
“56，55，54……”
电梯里突然开始进水，并且以一种极快的速度向上蔓延。
黄好远拼命地将头上仰，尽管只是徒劳功，但他还是想挣扎一下。
可突然，他感觉自己被什么东西猛地推了一下，黄好远便从电梯中离开了。
“黄好远……黄好远？”
他迷迷糊糊听到有人叫他，于是乎，他安心地躺下，不管是不是幻觉，他也想休息了。

第188章 危机将至
看到里面那根垂吊的铁缆，宋月狠心一刀砍过去。
宋月能听到一声哀鸣从电梯里传来，随后整个铁缆骤然收缩。
就像是传感的痛觉神经一般，宋月感觉到一阵斥力，将他排斥开来。
同时，一个什么东西骤然上升之后掉出房间外，众人一看，正是将近昏迷的黄好远。
而这个房间的门骤然关闭，并且宋月再怎么打都打不开了。
林念立刻上去检查黄好远的呼吸，好在呼吸还在，只不过不知道他遭受了什么导致他晕了过去。
队伍里出现了减员，宋月也不敢带着剩下的人冒险，只能由林川和他一起将黄好远背下去，回到每人自己的房间里。
好在黄好远没过多久便醒了，他将自己的经历短暂地讲述了一遍，宋月便大致猜出了那个层级本身的打算。
不断地折磨黄好远以此来吸收恐惧和不安。
而重复强调安全的食物估计就是层级致人死亡的主要原因。
一旦吃下那些食物，只怕它们是会在人体内部腐烂。
在黄好远没事之后，众人也是回到各自的房间。
在回去之前，宋月特地提醒了一下众人，一定不要赖在屋子里，简单休息后一定要记得出来。
在交代完之后，宋月也是立即回到自己的房间。
布鲁斯还躺在房间里闭着双眼，宋月心里一疙瘩，自己忘了房间里面还有布鲁斯了。
会不会布鲁斯也被这个层级反应所影响？
“布鲁斯？布鲁斯？醒醒。”
宋月轻声唤了唤它，可布鲁斯却没有任何回应。
“别睡啦！快起来！”
宋月害怕布鲁斯睡的不醒了，于是一急之下，他直接抓着布鲁斯的鼻子给布鲁斯提了起来。
布鲁斯：？？？
布鲁斯突然看到自己飘天上了，还以为自己睡到天花板上去了。
可它一双小眼睛骤然看到宋月松了一口气的目光，它突然就明白怎么回事了。
布鲁斯：怎么老是你？
“还好还好，记住，不要睡太死知道吗？不然到时候我们怎么死的都不知道。”
布鲁斯点了点头，随后……在它被放下来的时候，它眼睛迅速又闭上了。
宋月：“……”
没有办法，宋月直接将布鲁斯翻了个面。
而布鲁斯的四条小短腿够不到地面，于是只能倒躺在地上。
“布鲁斯你忍忍，这是我能想到不让你睡的方法了。”
布鲁斯无语×2。
在安置好布鲁斯之后，宋月也重新拿出手机，向Beta基地询问笑魇群的动静。
而对方也是答应下来后，告诉宋月需要等待一段时间。
因为他们帮宋月分析笑魇群的动向，就是用根据当前层级的笑魇数量和移动方向来推测。
而由于第十一效应，Level11并没有笑魇出现。
宋月在了解情况后，也是只能等待Beta基地那边的回复。
可长时间的走路，以及救黄好远时消耗的体力，让他此刻非常疲倦。
我就坐一会儿，休息一下就起来。
宋月这样想着，反正已经知道了不能多待，那他就休息一下。
可当他刚坐到床边，一种困意便立刻涌上心头。
我就睡一会儿，睡一会儿就起来。
宋月的上下眼皮子已经在不断交合了。
“布鲁斯，等一下叫我，记得一定要叫我。”
宋月说完，突然意识到，布鲁斯好像还倒着的。
可当他看去时才发现，布鲁斯不知道什么时候已经翻过来了。
“嗯？你居然这么厉害？能自己翻回来？”
宋月有些惊讶，不过想到有些乌龟也能自己翻回来，他便觉得没有那么惊讶了。
最后，在布鲁斯无语的眼神中，他安稳躺下。
不知道是不是他的错觉，他总感觉，在这里他很容易累。
明明感觉没怎么运动，但自己就是没有精气神，只想在床上躺着。
在前厅他可以归结于懒，但是在后室里，他觉得有可能是层级效应的原因。
在一阵头脑风暴之后，宋月也是终于耗尽了所有精力，在床上睡着。
这一觉睡的很舒服。
就像是一个无事的周末，什么都不需要顾虑，大脑完全放空。
思绪沉沦，此时反常地没有任何梦境。
只有混乱的意识和一种无法感知的意念。
原本宋月想一直这样下去，完全放松自己。
可这时，像是突然有一双手在轻轻地抚摸着他的脸。
放空的意识里，一个字突然浮现。
醒！
这个字就像是一个烙印。
随后，这个字在他的脑袋里不断放大，慢慢地，像是有人在耳边一直低声念叨，宋月的意识也慢慢回归。
“醒？什么意思？”
这是意识回归之后的第一个念头。
我是宋月
我在Level13
这里很危险，不能久睡，不能放松。
想到这里，宋月浑身一震，那抚摸着他的手也突然变了样。
同时，清脆的声响在他耳边响起。
“啪，啪，啪。”
宋月猛然惊醒，只见布鲁斯的鼻子正在他的脸上左右开弓。
他现在只感觉自己两边的脸有点红温了，于是他连忙叫道：“布鲁斯！别扇了！我醒了！”
闻言，布鲁斯这才停下动作。
而宋月也大致猜到了刚刚所发生的。
自己睡的太死了，布鲁斯叫不醒自己，于是只能采用这种方法。
宋月赶紧从床上起来，他烦躁地抓了抓头发，睡前才想着只睡一小会儿的，这会儿要不是布鲁斯叫自己，自己还怕是……
等等，其他人……
不好！
宋月想到这里，他一头冲出房间。
只见原本平时还能听到其他房间动静的走廊，此刻却是寂静无声。
宋月心里短暂漏了一拍，他赶紧使劲拍打其他几人的房门，可房门里都没有任何回应。
而其他房客此时却是对宋月大声拍门的行为没有任何反应，不知道房间里到底发生了什么。
“黄好远！林川！林念！蒋余！”
在宋月持续地拍打下，只有黄好远和林念最终从房间里出来，而其他两人却是依旧没有回应。
“该死！”
宋月无奈之下，只能先让两人醒醒神，随后掏出虚形一刀直接劈在房门上。

第189章 黄好远的主意
以虚形的锋利程度，房门肯定禁不住宋月的挥砍。
很快，宋月便破门而入。
等宋月三人进去时才发现，蒋余和林川此时正睡的和死猪一样。
“别睡啦！”
宋月摇了摇林川，可后者还流着口水躺在床上一点反应都没有。
“别——睡——了！”
宋月一拳砸在林川的肚子上，只见林川骤然睁眼，同时伸出手大喊了一声：“有刺客！护驾！”
“护什么驾？醒醒！”
宋月嘴角一抽，然后又直接给林川提了起来。
林川：“！！！”
这一下子给林川整清醒了，他立马开口道：“我醒了！醒了！快放我下来！”
林川挣扎着从宋月手下逃脱，他晃了晃脑袋，似乎还没从睡梦中醒来。
“不对……我怎么睡的那么死……”
林川拍了拍头，他进房间的时候只是想小睡一下，但是一躺下，不知道怎么就睡死了。
“这个层级的效应越来越大了，得快点找出口了。”
宋月也再次打起精神，这个房子不能再待了。
“诶，宋月，你脸怎么了？”
“咳咳，你别问。”
于此同时，黄好远和林念也在蒋余的房间里将他喊醒。
宋月见到他时，他的脸上左右两边有点红。
他和宋月对视，两者尴尬的笑了笑。
“还是上一百七十二层找找，一定要注意安全。”
下半句宋月是对着黄好远说的，而后者也是点了点头，相信他也不会再犯第二次错误了。
众人重新来到电梯处，在按下一百七十二层的按钮后，电梯门缓缓关闭……
但并没有。
电梯门似乎故障了一般，在开合两下之后便卡在那里不动了。
“快走！”
事有反常，宋月立即让众人出电梯。
所幸的是，并没有宋月想象中什么电梯关闭把他们困在里面，亦或者是直接坠落片段。
不过电梯也确实不能用了。
“电梯不能用了，我们还要上一百七十二层吗？”
蒋余看了看故障的电梯，犹豫地问道。
毫无疑问，此时众人要上去的话只能选择走楼梯。
但是走楼梯的话……
近一百层啊。
蒋余不禁想到，自己以前读书时爬五楼都累的要死。
更何况近一百层楼……
宋月显然也想到了，不过，这有可能是层级故意为之的。
目的就是让他们安于现状，让他们不要离开。
“走，必须走，如果继续在这里待着，真就不知道什么时候死的了。”
宋月一咬牙，其实要是没林川他们几人，他都可以在这里每天睡一晚存档一下。
这样就算层级再怎么弄，反正自己也还能活。
不过现在不一样，他有团队，那么自己做的一切都不能冲动。
最后，在宋月的坚持下，众人都被迫走楼梯上一百七十二层。
蒋余肉眼可见有点神情低落，不过想着宋月说过的层级想慢慢蚕食他们，于是乎也只能耐着不满便上面爬去。
楼梯，楼梯。
全是楼梯。
灰色刷漆的墙壁，一直不断地向上延伸，像是根本没有尽头。
蒋余看向宋月，这个穿着黑色风衣的男人一直走在队伍的最前端。
他像是什么都不怕，又总能在最关键的时刻出现。
林川此时看上去也很疲惫，一向喜欢在前面的林川此时在蒋余前面，像是故意落在后面一样。
原本体力不佳的林念则是跟在宋月后面，黄好远也能勉强跟上宋月的脚步。
好像自己是该走快一点了，不能一直落在队伍最后面。
楼梯，楼梯。
还是楼梯。
蒋余叹了口气，不过随后，林念便问蒋余道：“蒋余，多少层了？”
“啊……一百一十三层。”
虽然根本没注意，不过与生俱来的结构感还是让他了熟于心。
等众人来到一百七十二层的时候，众人基本上都累的抬不动腿。
宋月知道此时再不休息怕是真的就要废了，于是乎便让众人休息五分钟。
到现在比拼的就完全是意识和身体本能的抗争。
忤逆身体的本能，这无异于是十分痛苦的，就好比当你想睡觉时撑住不睡，想坐下时强撑着不坐。
短时间还好，长时间必定会出问题。
“今天无论如何也要找到出口。”
就当他休息拿出手机时，Beta基地那边的回复也刚好发了过来。
而结果则是让宋月大吃一惊。
笑魇预计还有一到两天就会强行突破Level13。
看来这次是真的不得不快点找出口了。
宋月想到这里不禁感慨，有些时候有压力也是件好事。
生于忧患，死于安乐。
“好了，快起来了。”
宋月率先咬牙站了起来，他现在感觉自己身上跟灌了铅一样，只想休息。
其他人也差不多是同样的感觉，以至于他们没有第一时间行动。
宋月见状叹了口气，无奈地说道：“对不起，虽然我很不想这样，不过……”
虚形从口袋里被拿出，一刀立在地面上。
“谁不走，先来一刀。”
闻言，众人立刻弹跳起来。
宋月顾不上林川埋怨的目光，带领着众人朝着这个楼层里分工寻找出口。
一百七十二，一百七十三。
经过了几个楼层，依旧是相同的房间，相同的灯，相同的走廊。
他们还是没能找到任何出口。
这里如同设置好的流水线一般，像是圈养人类的猪圈。
宋月再次推开一间房间，相同的布局，已经要给他看的有些视觉疲惫了。
“宋月！林念！林川！快过来。”
宋月听到不远处黄好远的声音，寻着声音立马赶了过去。
“怎么了？”宋月来到黄好远那边，他还以为是黄好远找到了出口。
但是他看向旁边，周围的房间依旧是一样的布局。
而蒋余和黄好远两人也是没有任何危险，这也让宋月感觉到奇怪。
“等等林川他们。”
黄好远神秘兮兮的说了一声，随后和宋月等人一起等待着林川和林念。
“黄好远，能告诉我什么事吗？”
宋月知道黄好远不是那种没事找事的人，不过一问他却什么都不说，搞得宋月心痒痒的。

第190章 切出层级的方法
等到林川和林念两人也随着黄好远的声音过来，黄好远立即带着众人重新下楼。
不过一问黄好远要干什么，他也不说，只是说让众人跟着他来就行。
在众人疲惫的想要将腰弯九十度之后，他们艰难地回到他们房间的那一层。
“黄好远，你到底要干什么。”
宋月不喜欢这种什么都不知道被别人牵着走的感觉，可黄好远却死活不说。
“相信我，说出来可能就不管用了。”
黄好远在单独看向宋月时毫不掩饰自己的神情。
这也使得宋月能够清楚地看到他眼里的忧虑。
可他将视野从宋月身上移开的时候，又变得轻松，试图活跃众人之间的气氛。
等回到他们房间所在的那一层后，黄好远将众人一起带到他的房间。
“大家都很累吧，在房间里休息一下，但是按照宋月之前说的那样，不要睡过去，这样子我们其他人也能帮忙叫醒。”
众人围着坐了一圈，林念想了想，确实是这个道理，于是便安稳地躺在一旁的沙发上休息。
“宋月，你可以把布鲁斯带过来。”
黄好远对宋月提议了一下，后者点了点头，到自己的房间里将正在睡觉的布鲁斯抱了过来。
“嗯？布鲁斯不重吗？”
见宋月过来，黄好远原本要开口的时候，却话题一转突然惊讶地说道。
“不重啊？你抱抱试试？”
宋月将布鲁斯递给黄好远，后者疑惑地接过布鲁斯掂了掂，发现还真的如宋月所说的那样，不是特别重。
“嗯？奇了怪了，资料上说灌篮崽大概都八十公斤左右，为什么布鲁斯这么轻？”
黄好远将布鲁斯在手上转了转，像是在观赏一件艺术品。
“给我摸摸呢？”
本就想rua一下布鲁斯的林念此时终于找到理由，在黄好远手中接过布鲁斯。
而随着林念的动作，其他两人也忍不住过来摸了摸布鲁斯。
他们还从未了解过灌篮崽这个实体，所以好奇也是正常的。
而随着众人东摸西摸，布鲁斯也醒了过来，它茫然地看了一圈众人，不知道自己为什么在这里。
“唯一的可能就是，布鲁斯是一个变种，它顶多就十公斤左右。”
而布鲁斯醒后，它也是小幅度挣扎着，重新回到宋月旁边。
经过这个小插曲，黄好远也是重新说道：“在这里待着肯定会想休息，要不找个话题？”
黄好远静静地看着宋月，而宋月也是注意到了他轻微的点了点头。
“行，聊什么话题？”
宋月顺着他的话说下去，好奇他接下来的目的。
“聊聊你们的童年吧，我小时候是孤儿，也不怕你们笑话，我小的时候真的去捡过菜市场的烂叶子回去煮着吃。”
“晚上就睡桥洞，或者睡公园。”
“春秋还好，冬夏的时候，又是蚊子又是低温，让人睡都睡不着。”
黄好远笑着说道，仿佛讲述的不是他的悲惨经历，而是一部路人的悲剧。
“这并不好笑，我知道那很糟糕。”
林念并没有跟着笑，而是严肃的说着。
黄好远一愣，显然没想到林念会这么说。
“知道了你过往的苦难，你还能选择成为这样的人，我佩服你。”
林川此时也在一旁说着，众人的话，让黄好远的笑容僵在脸上，随后变成苦笑。
“谢谢，不过，我也感觉到了世界的温暖，菜市场的人见到我捡菜叶，也会时不时做好饭叫我去吃。”
“没地方睡的时候，他们也会让我进店铺去睡。”
“我相当于是吃百家饭长大的，不过，之后并没有什么励志故事，我只是个普通人，正常的打工，社交。”
“我首付买了一套房子，以为自己要过上好日子了，没想到在看房的时候掉进后室了。”
听到这里，众人都忍不住轻叹一声，麻绳专挑细处断，厄运专找苦命人。
“我的童年就还好，小时候是班里成绩好的那一个，不过我有些偏科，总是英语不好，其他的像是数学什么的好。”
“我还记得在学校里的时候，英语老师要打死我，数学老师往死里保我。”
说起童年，蒋余忍不住笑了起来，以前总想快点长大，结果TM长到后室里来了。
“哈哈哈哈，我告诉你们，我以前打球可厉害了，橄榄球，篮球，足球。”
“要不是没球，我高低得给你们露一手。”
说起球，林川突然来劲，原本死气沉沉的他突然站起来双手虚握，像是拿着一个篮球一样跳起来投了个三分。
“我小时候家里人希望我样样精通，什么琴棋书画，在学这些的时候还要兼顾学习，不过我总是偷偷的看侦探小说。”
“我以前特别喜欢看侦探小说，痴迷于里面的案件和逻辑，而后来，我也如愿以偿成为了一名侦探。”
“我也有能力去调查自己想明白的真相了。”
林念托着腮帮子，平淡地说道。
“你呢？宋月。”
黄好远看向宋月，此时就宋月没有说出自己以前的经历。
“我……”
宋月突然失语，不是他不想说，是他根本想不起他的童年。
“我想不起来我的童年……”
听到这里，黄好远肉眼可见的慌张起来，不过这只持续了很短的时间。
“没事，对了，我突然想起……”
黄好远又一次说起自己的童年，只不过他每一次说完，都会发出一声感慨。
不要沉迷回忆，从回忆里回头。
渐渐的，随着黄好远不断地讲故事，有些人实在熬不住，躺了过去。
只不过让宋月惊讶的是，那些睡着的人只是一个不注意就从房间里消失了。
先是林川，然后是蒋余。
林念也疲惫的快要睡着，所以她也没有注意这一点。
在她睡着后，他也从房间里消失了。
“他们去哪里了？”宋月惊讶地问道。
“这就是我说的离开这个层级的方法，他们成功了，但是你……”
在众人离开后，这里只剩下黄好远和宋月两人。
“你的情况很特殊……”

第191章 Level 18 － “回忆”
“通过深度回忆童年，有机率进入Level18-‘回忆’。”
“进入这个层级需要心无杂念地回忆童年，所以我不能告诉你们。”
“但是……你想不起你童年的事情，你快想想，哪怕是零星的记忆也可以。”
黄好远着急地询问着，因为他能感觉到，层级效应越来越严重，他也快支撑不住睡过去。
“童年的记忆……以前的记忆……”
宋月努力地想着，不过他此时的状况就像是在一团迷雾中乱抓，却什么也抓不到。
“你先去吧，我自己想想办法。”
宋月此时实在想不起来，只能向着黄好远这样说道。
“没事，我和你一起想想办法。”
黄好远说着，却被宋月给打断。
“不用，你知道我的，我有很多种手段，不用担心我。”
宋月话说到这里，再加上他那信服的眼神，黄好远竟鬼使神差地觉得他真的有办法。
“好吧，那我先试着切入那里，对了，一定要记得，不要迷恋回忆，从回忆里回头。”
“如果我睡了一段时间没有切入的话，一定要叫醒我，我要重新切入。”
宋月点了点头，不过他突然意识到什么急忙问道：“那布鲁斯怎么办？”
黄好远本来都闭眼了，可听到宋月的疑问，他睁眼和布鲁斯又对视上了。
“这……抱歉，我也不清楚。”
“好吧。”
宋月的语气低落下来，他抱着布鲁斯，和它的一双小眼睛对视上。
布鲁斯此时懵懵地看着宋月，像是全然不知道宋月的心思。
“布鲁斯，你应该有记忆这个东西吧，到时候你就拼尽全力回忆你以前的事知道吗？”
“如果你醒来发现我不见了，就在原地等我，我一定会回来找你的。”
言罢，布鲁斯像是听懂了点了点它的鼻子，宋月也摸了摸它之后看着一边尝试切入的黄好远。
或许就跟黄好远说的那样切入Level18必须要心无旁骛，而他是知道自己的目的是为了切入，所以他入睡了很多次都没有切入成功。
在不知道过了多久，黄好远也从房间里消失。
此时房间里就只剩下布鲁斯和宋月。
“就你和我了，睡吧。”
宋月轻轻拍了拍布鲁斯，而后者也是任由自己被宋月抱着，安然入睡。
时间一点一点流逝着。
静。
万籁俱寂。
宋月的呼吸声在他自己耳边回荡，心跳声伴着自己胸口的起伏，房间里此时安静地没有一点声音。
在这之前，他们还是五个人欢笑打趣，而现在就只剩他一个人。
宋月也尝试过回忆那不存在的童年入睡。
但是，他经常是睡着后惊醒，焦虑和烦躁始终围绕心头。
“该死，该死！什么都想不起来！”
宋月心里不断咆哮着，可除了心里发泄情绪，事情没有一点转机。
“呵啊呵啊……呵。”
突然刺耳的尖笑声从耳边传来，宋月似乎心有所感——笑魇来了。
房间里的灯泡开始闪烁，不断明灭的灯光刺的宋月双眼干涩。
“糟了！”
笑魇的到来，宋月心里更慌了。
但是他却始终无法入睡。
并且，那虚无缥缈的童年也是一点也想不起来。
“等等，杏仁水！”
宋月突然想起，他之前在Level6.1拿到过几瓶不同颜色的杏仁水。
宋月拿出一瓶蓝色杏仁水，他记得蓝色杏仁水好像是可以让人产生嗜睡，治疗失眠的。
他此时已经没有办法正常入睡了，他只能赌一把。
虚构一段童年记忆，借助着蓝色杏仁水入睡。
“存档。”
“存档成功。”
在听到存档成功后，宋月也是毫不犹豫地将蓝色杏仁水一饮而尽。
随后他脑海里不断地想着一段记忆。
他出生之后上了一个幼儿园。
在幼儿园里他认识了很多好朋友。
成绩一般，不过父母也没有严苛地要求他。
每天回去和父母嬉笑打闹。
然后。
坠入梦境。
……
……
记忆在他睡醒的一刻重新接上。
宋月立即睁开双眼。
附近不再是Level13那单调的房间，而像是一片星海。
“这里就是Level18吗？”
宋月拿出手机，查看起这里的资料。
Level 18 - “回忆”
生存难度：等级1
安全
稳定
极少量实体
Level 18在每个人看来都是不同的，但所有人都会注意到它与童年记忆相似。
这种童年记忆的年龄范围是2-5岁左右。
它最常见的场景是幼儿园或日托所。
在两者都不存在的情况下，它将类似于儿童卧室、教室或游乐场之类的场景。
在非常罕见的情况下，当流浪者没有这样的记忆时，这里就会像一个空的空间，对流浪者者没有任何影响。
Level 18有许多“声音”会在你徘徊时向你低语。
这些声音会低声诉说很多事情，最常见的内容是你最大的遗憾或者最大的错误。
我们尚且不知道这个房间是如何获知这些事件的，因此，压制这些声音几乎是不可能的。
Level 18还能重新唤醒被遗忘的童年记忆。
例如，人们可以找到童年时期死去的宠物，这往往会使流浪者们进入一种很深的情感状态，即使他们对这些宠物并没有记忆。
这可以通过%$方法来抑制。
Level 18被认为会让某些流浪者上瘾，有些人会主动选择留在这个层级。
这不会造成任何伤害，并且该层级提供了生存所需的所有必备物品。
该层级本身并没有任何威胁，并且人们都知道“享受”这些陪伴。
这个层级没有统一的入口，因为它主要基于流浪者本身。
最常见的情况是当流浪者回想过去的记忆时，他们就会切入该层级。
然而，有人注意到Level 17有一个入口，尽管这很罕见。
——
“童年的场景？如果没有记忆那不应该是空的空间吗？”
宋月看向周围，他感觉自己像是漂浮着，又像是脚踩着什么东西，让他可以屹立在星海之上。
数以亿计的星尘在星空中闪烁，用微小的光芒描绘时间的沉寂。
“所以这是什么情况？？？”

第192章 毛绒恐龙
只不过，让宋月惊讶的是，布鲁斯居然跟着一起来到了这里。
而且，自己的口袋也在这里。
这片星海到底是什么？
宋月俯下身，有什么看不到的东西正托举着他。
他尝试过去触摸那些肉眼可见的繁星，但是每当自己凑过去时，却又好像远在天边。
而布鲁斯则是好奇地在星海里东看西看，可能对于灌篮崽这个实体群来说，没有人带它们，它们一辈子都不会看到这样的景色。
在宋月眼前，数十颗星辰突然发亮。
分子云引力突增，物质开始向中心塌陷。
坍缩的物质不断向中心聚集，形成一个密度和温度都在不断升高的核心。
在物质和核聚变之中，一种别样的纠缠之美悄然诞生。
数十颗恒星出现在星系中，他们宛如好奇的新生儿一般徘徊在星空之中。
“所以这是想表达什么？”
宋月凑近想观察那些亮着的星辰，可这片星系突然像是一个二维的平面，被“掀开”一角。
随后，在那片被“掀开”的地方，一只粉色的什么东西从里面挤了进来。
这是……毛绒恐龙？
宋月想起，资料上所写的Level18的少量实体，指的其实就是毛绒恐龙。
Entity 198 - “毛绒恐龙”
实体编号： 198
栖息地：Level 18
毛绒恐龙是居住在Level 18的唯一实体。
这个实体像是一只毛绒恐龙玩偶，能够自主移动。
毛绒恐龙通常处于休眠状态，对任何动作都没有反应。
它看起来像是在睡觉，并且经常会选择这样做。
然而，当它感觉到有人在Level 18里陷入困境时，它就会进入“活跃状态”。
在这种状态下，它的纺织“皮肤”会变成粉红色，并且会长出一双同样由纺织覆盖物制成的腿。
一旦转换到活跃状态(其时间大概需要20秒)，它就会开始寻找陷入困境的人。
当毛绒恐龙找到目标后，它会开始帮助并引导流浪者。
有时候，它会乞求别人拥抱它。
毛绒恐龙不需要营养，但如果给予它食物，它依然会食用这些食物。
它以知恩图报而闻名，并且在得到任何东西的时候总是表现出快乐和感激的表现。
它不会说话，但却能通过动作来进行表达。
——
只见毛绒恐龙此时来到这里也显得十分困惑。
它也和布鲁斯一样，好奇地看了看这里。
“你是来干嘛的？来帮我指路的吗？”
知道毛绒恐龙没有恶意，于是乎宋月俯下身来看着这个“小玩偶”说道。
布鲁斯也朝着这里望来，见宋月没有危险后便又继续在附近徘徊。
而毛绒恐龙则是举起了它的爪爪，像是想让宋月抱它。
宋月：“你想让我抱你是吗？”
毛绒恐龙：ヾ(＾。^*)
好可爱！
宋月刚想将毛绒恐龙抱起来，可布鲁斯此时却飞快的跑来，挡在宋月和毛绒恐龙之间。
“没事布鲁斯，我只是抱抱它，放心我不会忘了你的。”
宋月说着，迈开布鲁斯，将毛绒恐龙抱了起来。
布鲁斯：(●—●)
它现在总算知道大毛是什么心情了。
自己的主人吃里扒外，自己还只能无能地看着。
而当宋月抱起毛绒恐龙的那一刻，无数低语朝它涌来。
“无数冤魂哀嚎，铸……心有愧疚吗？”
“时间……生命……谎言……”
“轻信，坟墓。”
那些低语含糊不清，搞的宋月也听不清楚它们在说些什么。
“叽里咕噜的说什么呢？”
宋月立刻放下毛绒恐龙，那些低语便消失不见。
“所以这里该怎么出去？”
宋月看了看周围，他也开始无方向的乱转。
因为在空无一物的虚空里，根本就没有方向这一说。
好吧，其实还有些东西，就是那数十颗发光的恒星。
宋月好奇地看过去，能够近距离观察恒星的机会可不多。
上一次还是在冰镇幸运款幸运豆奶的帮助下才有幸看了几眼。
不过也就几眼而已，他在那里好像只活了不到两秒。
恒星们不断纠缠，最后像是达到了共识。
它们再一次引起物质坍塌壮阔自身，随后开始有规律的聚集在一起。
再然后，它们围成一个圈，随后……
整个星系突然寂灭，重归黑暗，随后又恢复到宋月刚进来的样子。
“这是又重置了吗？”
意识到这一点后，宋月也不再关注这里的景象，开始专心致志的找出口。
毛绒恐龙就跟在宋月的后面，在宋月找出口找累了之后，毛绒恐龙总会带着一些饼干和水走到宋月跟前。
这些食物在宋月给布鲁斯试过毒之后，他也是放心的食用起来。
用他的一句话说就是——布鲁斯能吃，我为什么不能吃。
而经过长时间的探索之后，宋月发现，这里就像是一个环形的空间。
往一个方向再怎么走都会回到原地。
“你知道这里怎么出去吗？”
宋月再次俯下身来询问毛绒恐龙，可后者却是没有任何反应。
“好吧，忘了你不会说话了。”
宋月摸了摸毛绒恐龙的头，随后自己再次思考着这个层级的信息。
“等等，我记得黄好远说过，不要迷恋回忆，从回忆里回头。”
“如果回忆指的是这里的话，那么出去的方法是从进来的地方回头？”
宋月又一次遥望了这里，他怎么可能还记得自己从哪里进来的？
不过宋月很快就想到了办法。
那就是找参照物。
根据记忆里那些恒星的方向和布局，来推测自己进来的地方。
最后，在宋月也不知道过了多久之后，他终于来到了自己刚进来的地方。
而毛绒恐龙似乎也知道宋月将要出去，于是乎也举起它的爪爪朝着宋月挥手。
“看毛绒恐龙的反应，应该是对的出口。”
宋月上前又摸了摸毛绒恐龙，随后便带着布鲁斯回头走去。
而事实也正如宋月所想的那样，当他回头走去之后，原本的星系瞬间消失。
一阵高速失重的感觉传来，再次清醒的时候，他已经来到了一个较为昏暗的地方。
“宋月，你来了？”
旁边的一道声音传来，宋月这才看过去，黄好远此时正在一旁待着。

第193章 Level 19 － “阁楼”
“嗯？看来我还算来的早的。”
宋月在一旁坐下，这里也给他一种不好的感觉。
就是那种理智目前看不出来，但是潜意识却感觉到周围不安全的感觉。
“等等林川他们吧，在M.E.G的资料库里，这里也是强烈不建议来的。”
宋月这才注意到，黄好远缩在一个角落里，手上还拿着一个断裂木板。
并且，在和宋月说话的时候，他的声音也是轻言细语的。
刚好趁着林川他们还没来，宋月也有样学样的和黄好远一起待在角落，同时拿出手机调低亮度查找着这层资料。
不过让他意外的是，这层的资料是封锁状态。
他凭借最高权限管理员账号重新调取了这个层级的资料记录，结果发现一共有十二个版本的资料记载。
其中前十一个资料的历史记录已经被清除而不可见，只剩下最靠近的一个版本。
Level 19 - “阁楼”
生存难度：等级2
不安全
稳定
少量实体
Level 19是一个复杂且随机形状的阁楼空间，包含着一大堆杂乱的箱子、老式的家具以及其他各种各样的东西。
这些东西的外观常常是潮湿、被灰尘所覆盖并且显得十分肮脏的，但它们的内部，却往往是接近于崭新的状态。
（注：目前尚不清楚箱子和家具是否是被层级环境保护，还是层级对物体表面有快速衰败的效果。）
Level 19的箱子里面经常包含可使用的食物，以及种类繁多的已有记录的物品。
当一件物品被移出容器时，它可能会开始快速腐烂。
然而，这种衰败的效果不仅仅会影响无生命的物体。（注：对人体的效果尚且未知。）
一些特定的人群会感到恶心、偏执、头昏目眩，并且会出现一段时间的幻觉，甚至是昏迷的症状。
目前尚不清楚这种现象是否会导致物理上的衰败。
在Level 19的一些地板下面，可能会发出一种温暖的，如火焰一般的光芒，它的亮光可以穿透地板。
这种光芒有一种奇异的，诱人的影响。
虽然目前尚不清楚这个光芒是否有知觉，但它以前已经感染了一些人的大脑，其目的是传播有关它存在的知识。
这在过去导致了一些对于该页面以及其他数据库中内容的未经批准的编辑行为。
因此，我们强烈不建议进入Level 19。
——
看到资料，宋月朝着周围看去，这里正如层级名字一样，是一间老旧的阁楼。
周围的墙壁虽然看上去是破败不堪，被虫噬的木板，但是宋月用虚形试探了一下，在深入木板的几厘米之后便再不能前进半分。
毫无疑问，这里外围也是虚空石所包裹的，不能破墙走接近。
“咳咳......咳咳咳。”
突然，黄好远咳了几声，不过在他咳完之后，他立马用衣袖捂住自己的口鼻，不让咳嗽声太过明显。
而在黄好远咳嗽之后，原本不想咳的宋月在听到他的咳嗽声也想咳起来。
就像是传染一样，在人与人之间传染。
而宋月也很快发现了这里致使他们咳嗽的原因。
略微潮湿的环境带着一种无法言状的腐臭，空气中弥漫的粉尘和灰不断地侵入他们的鼻腔。
宋月也用袖子捂住自己的口鼻，此时自己的汗臭在这里都显得清香。
在又度过了一段时间后，林川三人也陆陆续续地来到这里。
而林川刚来的时候，因为头不小心碰到天花板上的蜘蛛网，而差点大叫出声。
幸好蒋余和宋月眼疾手快捂住了他的嘴，这才让他没有叫出来。
“这里很古怪，最好小心点。”
宋月给了林川一个眼神，后者冷静下来后点了点头。
在安定好林川后，林念和蒋余也一同开始打量起这里来。
不过，昏暗的房间，除了随处可见的纸盒和蜘蛛网以外，他们实在找不到什么其他的东西。
“蒋余，还是麻烦你记路。”林念看了一圈周围，实在看不出什么对于当前来说有用的信息。
蒋余点了点头，开始在脑海里以他们所在的位置构思着一幅地图。
“这里也不能多待，之前我和黄好远......”
说到这里，宋月突然想起来，黄好远为什么没有一点咳嗽的声音了。
他连忙朝黄好远所在的位置看去，只见黄好远捂住口鼻，蜷缩在角落里一动不动。
“黄好远！”
宋月连忙过去查看起他的情况，而林念也是快速越过前面两个大男人来到黄好远前面检查起来。
“让我来，我学过一些人体医学的知识。”
林念过去，先是检查了一下他的脖子间血管和动脉，又检查一下他的呼吸后，才对众人说道。
“他没事，只是晕了过去，具体因为什么原因晕倒的我不知道。”
见状，宋月和林川将黄好远扶起来，保证他不会缺氧。
“麻烦了，林念和蒋余守着点黄好远，我和林川一起警戒周围。”
宋月说完，将黄好远手中的断裂木板递给林川，自己则拿着虚形和林川将其他人护在身后。
周围并没有实体痕迹，而后面是墙，首先第一种情况，如果是实体做的，那能穿墙的实体的他只能想到钝人一个。
但是也说不通，钝人的习性是将人拉离目前的位置。
所以，排除实体危害的，那就只能是环境造成的了。
咳嗽......粉尘......
看来这里的环境实在是会让人受影响。
想到这里，宋月也提醒了一下其他几人能捂住口鼻的捂住口鼻。
资料上的生存难度和危害级别什么的他也不会完全相信，毕竟资料是更迭了十几个版本，到后面甚至直接封锁。
并且他看的资料还是自己动用管理员权限恢复的。
所以，资料能信，但是不能全信。
具体信息根据具体情况而定。
而此时黄好远还晕了，他们肯定不能背着黄好远走，万一遇到危险，那就是自己和队友之间二选一。
不过无论怎么选，除了自己以外，其他人也决不能接受。
宋月看向脚下地板透露的光，眼神愈加涣散。

第194章 集体昏迷
这个光非常的温暖，就像是晚睡时床边那一抹温馨的暖光，就像是冬日炉壁上的微小火光。
让人不自觉地想打破这里，投入下方的温暖。
不对。
宋月赶紧将沉沦的思绪给拉了回来。
他连忙晃了晃头，又拍了拍脸，自己又在不经意间着道了。
“咳咳，都别看底下的光，这个光……林川！不要好奇！”
宋月刚提醒，便看到林川因为好奇忍不住想向下看一眼。
而宋月的一声提醒，也是成功制止了林川。
而林川则是吹着口哨漫不经心地把头撇到一边，仿佛与自己无关。
宋月见状，忍不住叹了口气，好奇心害死人啊。
“蒋余，咳咳，能大致知道这附近的地形吗？”
林念看向蒋余，即使捂住口鼻她也忍不住咳嗽起来。
“这里，咳咳，前厅中阁楼一般来说只是用作储物空间或者是生活居住空间，所以照理来说它的空间不会太大，但……”
蒋余没说完，不过宋月也大致知道下半句是什么。
但这里是后室，所有前厅中的定理，公式，结构都完全不一样的地方。
“不过我也能推断一下周围环境，但我需要先看看这附近的建筑构造。”
蒋余看了看周围，虽然这里的结构显得十分完整——预留空间，主梁，承重柱等。
但是可活动空间未免太大了些。
“我陪你去，其他人等黄好远醒。”
宋月说着，和蒋余对视了一眼后，他率先走在蒋余前面为他开路。
昏暗的空间里不知道隐藏着什么，空中飞扬的粉尘被底下温暖的黄光照的一清二楚。
远处隐隐传来低语，可仔细一听又听不真切。
宋月见状连忙掏出一瓶杏仁水喝下，这里已经让他产生幻觉了。
这里与其说是阁楼，不如说是一个小型的房间。
每个空间之间只有一些木板相隔，连门都没有，木板断连处便可以作为通道在里面穿行。
在周边摸索了一番后，蒋余突然眉头紧皱起来。
“不对，这里的……不符合常理。”
“什么？”
宋月回头望去，只见蒋余紧盯着自己描绘的地图发呆。
“这里的结构十分……诡异。”
宋月过去，蒋余指着纸上一处地方详细说道：“这里的结构在这里突然断层了，就像是被什么给隔断了，然后又和另一边看上去相同的结构相连，形成了一个循环路线。”
“我再说的通俗易懂一点，就是一个直线首部，突然又通向这个直线的尾部。”
“在保证结构稳定的情况下，就只有将这个直线掰弯，让他首尾相连，但是这样做的话，理应会有一个弯折或者是弧形，半圆形的部分。”
“但是这里没有，就只有一条直线，没有任何弯折的地方，往直走就是来到后面。”
蒋余揉了揉眼睛看着周围，这已经超出他理解的范围了。
“如果硬要说是是空间循环，类似鬼打墙的话，我们每一次‘循环’所看到的结构又不一样，所以这一说法也不成立。”
蒋余第一次在脑袋里感到混乱。
这种感觉就像是生鱼片其实是死鱼片，坐电梯是在站电梯一样。
每一个地方都很熟悉，但是深究下去又觉得哪里不对。
“算了，我们先回去。”
宋月也大概听懂了蒋余的意思，在这空间结构异常的地方最好还是一起行动。
他们重新回到林川几人待的地方，期间并没有实体或者是环境威胁。
而黄好远也没有醒，林川则是在一旁有事没事的掐黄好远的人中。
“诶，林念，你说这样做能不能让他醒快点？”
林念：“……”
林念白了他一眼，给他普及道：“掐人中主要针对低血糖、中暑、轻微脑供血不足导致的晕厥。”
“我们都不知道他为什么晕倒，你掐了几次他还不醒，你觉得有没有用？”
林川闻言，仔细想了想，好像也对，于是乎，他便在一旁坐下，不再浪费功夫。
宋月和蒋余两人回来后，将自己的发现和推测说给两人听后，众人此时也不敢轻举妄动，只能一边警戒，一边等待着黄好远苏醒。
“我还记得，我以前每次打球的时候，累了在更衣室休息的时候，那黄光也是和这个一样。”
林川突然发出一声感慨。
“黄光？等等……”
宋月还在想哪里来的黄光，可突然他便意识到了，这里唯一的光源就只有在下面。
他刚回头，林川此时看了看灯光之后竟是直接晕倒了。
“不是……”
宋月刚想上前检查他的情况，可在他眼里，地板下的灯光突然变得耀眼起来。
闪亮，但不刺眼。
就像是在慵懒之际旁边昏黄的氛围灯，衬托着放松的气氛。
像是……
思绪突然断线，像是进入了深层睡眠。
……
“宋月！”
林念一懵，怎么都睡了？
年轻人真好，倒头就睡了。
“蒋余，我们。”
林念还没说完，只见蒋余在看了她一眼之后也是直挺挺地往下倒去。
林念：“？？？”
怎么回事？
林念迅速观察四周，没有实体，也没有任何异常。
到底是什么原因？
刚想到这里，她也突然浑身一颤，随后软绵绵地向后倒去。
……
“呼——”
黄好远突然惊醒，他一下子撑着地板站起来。
只见众人此时都躺在地上，没有一点动静。
“该死，怎么回事？”
黄好远连忙检查了一下众人的情况。
好在，呼吸都在，脉搏也在。
当时自己怎么回事？
他隐隐记得自己好像无意间看了什么东西，然后就突然一下子晕倒了。
不会他们也是这样吧？
想到这里，黄好远保持着视角上抬，随后将众人依次搬到一边。
在干完这一切之后他也捡起林川掉落的木板，警戒着周围。
自己一个人是不可能走的，也只能等待众人醒来。
就在这时，他似乎隐隐听到远处有低语传来。
他连忙打起精神看向声音来源，可黑暗里除了漫天飞舞的尘埃以外，什么都没做。
“幻觉吗？”
想到这里，他也连忙拿出一瓶自己带的杏仁水喝下。

第195章 未衰败的录音机
耳边传来低语……是耳边吗？
头上？
身后？
一片虚无中，那些喃喃低语如同耳边溪水般围绕身边。
宋月猛地惊醒，虽然记忆断片，但是他还记得，林川是晕倒了的。
他立刻从地板上爬起来，吓了旁边的黄好远一跳。
“你醒了？太好了。”
黄好远见宋月醒了，也是暗自松了一口气。
他一个人照看那么多人，他是真的担心照顾不过来。
“他们怎么了？”
宋月看向旁边倒着的众人，疑惑地问道。
“不会都晕倒了吧？”
“你猜对了。”
黄好远无奈地耸了耸肩，把事情经过讲述了一遍。
宋月摸了摸鼻尖，心里猜想着，应该也是下面这个光导致的。
在等待林川几人重新苏醒后，他们一致决定加快脚步先行离开。
这里所表现的性质实在太过诡异，稍不注意就会非致命减员。
“抱团走，每个人拉着对方的肩膀，这样有人倒下能第一时间知道。”
林念闻言，也是点了点头道：“聪明。”
这样做可以最大程度的保证有人断节了之后可以立刻被其他人注意到。
于是乎众人纷纷将自己的手搭在前一个人的肩上后，排列成一条线开始往周围寻路。
“你们有没有听到低语？”林川拍了拍耳朵，从身后的背包里拿出一瓶杏仁水喝下。
“出幻觉了，喝点杏仁水缓缓吧，”
林念回了一句，随后自己也喝上几口杏仁水。
“不对，会不会......那不是幻觉，而是本来就有的？”
黄好远双眼死死盯着远方，那低语在仿佛在挑逗着着众人，不断地在左右耳两边反复横跳。
“你们看前面。”黄好远指向前方，只见远处有什么东西隐隐散发着一种幽绿的光芒。
“那是什么？”宋月身形前顷，双眼微眯。
可黑暗却像是一面轻纱一样挡住了众人的视野。
宋月见状，拿出虚形横刀在前开路。
虽然目前他们还没有看到任何实体，但是警惕一点，总归是好的。
“留声......不对，是录音机。”林念看过去，只见一个小型的便携式录音机被遗落在角落里，那幽绿的光芒持续在黑暗里闪烁。
同时，不断有声音从录音机里发出。
某人A：你找到你要找的东西了吗？
某人B：我想......是的。
某人A：你到底在找什么？
某人B：老实说，我也不知道，我就是想看看，那个东西会不会在这里，我在那年的时候真是太蠢了，你觉得我们能躲到这里吗？
某人A：你确定？认真的？Level19？虽然这里很出名，但是这里没有一个人！别想你那十年前的事了，到我们的营地来见我。
某人B：你确定真的没有人吗？那温暖的灯光下......我们会在那里好好生活，他们短时间内不会对这里产生怀疑并来检查的。
某人A：那很蠢，我说真的，不过......唉，好吧，既然你执意如此，我们明天就走，我可以消除这里的衰败效果。
某人B：谢谢。
录音到这里后短暂的停止了一会儿，随后又开始重复播放起来。
“这怎么可能！”
黄好远一声惊呼，录音里的消除衰败效果，也就是能改变一个层级的特性了。
是谁有那么大的能耐？
尽管黄好远不愿相信，毕竟这就像是童年那荒诞的童话一样，但是眼前一直未被腐朽的录音机就是证据。
“这里还有人？”
宋月刚想着，却突然感觉到身后传来一阵拉扯力。
他向后看去时，只见在黄好远身后的蒋余扶住身前人，随后慢慢将他放缓在地上。
“黄好远又晕了过去。”
蒋余赶紧告知周边人，让宋月一众人再次放弃继续向前而驻足原地。
衰败效果......
会不会作用在人身上的反应就是昏迷？
可是这玩意儿怎么说？
宋月看了看身后的布鲁斯，此时的布鲁斯正围着晕倒的黄好远转圈圈。
它为啥不晕？
“还是只能等黄好远醒来。”
宋月叹了口气，刚说完，只见蒋余也突然一下子倒下，似乎也晕了过去。
林念见状，连忙用杏仁水瓶砸了一下大腿，那剧痛让她稍微清醒一些，随后，她连忙喝下杏仁水。
“不对，宋月，我也快了，注意时间，我总感觉......”
林念说完，似乎也再支撑不住晕了过去。
“我懂了宋月，这个层级的衰败体现在人身上就是这个反应，并且我们清醒的时间越来越少。”
林川此时身形也有些摇摇欲坠，他稍微挪了挪，让自己尽量和众人近一些。
“好困，宋月，靠你了。”林川握拳在胸膛上捶了捶，然后指了下宋月，随后自己安然躺下，双手交叉在胸前，一副安然的样子。
宋月：“......”
靠我个鸡毛啊，你觉得我是能撑住不晕咋滴？
宋月叹了口气，他将众人尽量搬到同一处地方，这样方便看管。
但他似乎也低估了层级效应。
底下温馨的暗黄色光芒骤然放大，就像是煤气炉上变大的火焰一般，直冲冲地突破地板。
“又来了，布鲁斯，保护好我们。”
宋月对布鲁斯做了个林川同款手势，随后自己也安然躺下。
凭他自己肯定对抗不了层级效应，既然无法抵抗，那就摆一个帅气的姿势。
宋月这样想着，自己也学着林川一样安然躺下。
“存档。”
“存档成功。”
在存完档后，宋月也是再一次意识断线。
至此，整个层级再次一寂，只剩下布鲁斯茫然的看向周围。
录音机在又一次循环之后突然暂停了比以往都久的时间，同时，一段新的录音从里面传来。
“你答应过我的，离开，不要再回去。”
“你不懂，只有真正融合，真正成为其中一部分，你才能知道这到底是什么样的感觉。”
“你忘了以前吗？你......”
咔啦——
一阵金属碎裂的声音传来，布鲁斯受惊，朝那里望去，只见什么东西踩碎了录音机，随后朝着宋月等人走来。
布鲁斯见状，连忙挡住那个东西。
而后者刚想上前抓住布鲁斯，可布鲁斯突然以一种比平时快的多的速度用它头上的角撞了上去。
那东西显然没想到布鲁斯的反抗会这么快，猝不及防的情况下往后退了一步。
突然又传来一阵什么东西碎裂的声音，随后，这里再次归于平静。

第196章 隐藏（修改）的信息
意识重新拉回来，宋月醒来的第一件事就是将意识放在口袋里，拿出虚形看向周围。
果然如他所料，黄好远依旧比他们醒的快。
不过此时的黄好远则是神情凝重，一脸忧虑。
“怎么了？”宋月不解地问道，随后下意识地寻找起布鲁斯的身影。
不过。
这家伙跑哪里去了？
宋月在周围找了一圈，也没见布鲁斯的身影。
“这就是我担心的，布鲁斯不见了，照理来说灌篮仔没有主人的命令是不会乱跑的。”
“所以有可能布鲁斯是出什么意外了。”
宋月闻言，心里突然猛颤了一下。
“布鲁斯！布鲁斯！”
宋月此时着急的朝黑暗中大喊着，他能感觉到之前和布鲁斯那种心有灵犀的感觉消失了，完全不知道它的方向。
宋月还想朝着周围大声地喊，但是黄好远却一把拉住他，朝还在昏迷中的林川几人看了看后对着宋月摇了摇头。
宋月也知道黄好远什么意思，此时尽量少发出点动静，毕竟有人还没醒。
可此时宋月却是心急如焚，不停地在附近走来走去。
黄好远也理解宋月的心情，所以他也只能没有阻止，就在旁边无奈地守着还在昏迷的众人。
“放心，灌篮仔人缘还挺好的，大部分实体都懒得管它，人类遇到它也不会伤害它，对了，宋月，你可以看看这个。”
黄好远突然拿出一块平板说道：“这个型号是M.E.G用的那种，可以进入保存层级信息的数据库里，上面有一些内容，你可以看看。”
听到黄好远的安慰，宋月的心情稍微平复了点，他好奇地接过平板，往里面看去。
——
版本1
待批准-19
生存难度：等待分级
安全性未知
不稳定
未探明实体存在
有人想把他定为Level3，他认为这里是后室的第四层，不过我觉得不对，这个层级之前应该还是有其他层级存在。
说实话，它可能被定位19，怎么说呢......一种猜想。
它表现为有些潮湿的旧阁楼，和这里其他地方一样，有一种奇怪的熟悉感。
每走一步地板都会嘎嘎作响，整个地方都会引发我那该死的哮喘。
Level19（暂定）是一个无穷无尽的狭小地下室，蜘蛛网和盒子在这里十分常见，盒子里几乎什么都没有。（这一整段划掉）天呐，没有感情的文字实在太无聊了。
Level19（暂定）没有任何的“自然”光源，整个层级被一种未知源头的极其微弱的光芒照亮（补充：不知道什么东西在地板下面发出温暖的光，它看上去很温暖，让我想起奶奶的家。）
还有一些家具，包括桌子，箱式凳，书架和沙发等，它们有一种疗养院的感觉，上面积攒了很多灰尘。
目前层级没有已知的前哨站和社区（补充：老实说，我怀疑以后也不会有，光是那些布满灰尘的墙壁就够杀死任何一个有肺病的人了。
但地板下面发出温暖的光线确实不错，也许可以在它附近的地方建个地方？我觉得应该能在它周围生存下来。
附加内容：需要注意的是，这里会扰乱你的大脑，制造幻听，引起恶心。（这一段是在几小时之后写的，我刚找到了出口，正打算离开这里，但幻觉越来越严重了。
这里真的是地下室吗？我无法保证我看到的东西是真的，包括迄今为止看到的一切，但我觉得，看着地板下发出的橙色光芒是有帮助的。）
入口：抱歉，我不知道怎么描述，我就是从一面墙上的洞爬进来的，别问我为什么爬洞，我也不想回答。
出口：目前没有出口记录（划掉）
温暖的光芒将会是你的出口
——
“你在哪里找到的？”宋月好奇地询问着黄好远，后者则是回答道。
“在我醒后，我原本想翻找一些盒子寻找补给，意外翻到了这个，我也看了一下这里面的内容，有些不可信，有可能前人也没想到，比如说什么出口是底下的光。”
宋月看着上面的信息，也认同的点了点头，上面的信息有一点是正确的，这里确实会扰乱思维。
只不过错误的一点是，他觉得下面的光能缓解，殊不知光才是......不对，我们现在就和前人站在一样的处境。
我们只是用现有的情况来判断，但是怎么能保证在后人眼里我们是正确的？
宋月此时只感觉有些头疼，他继续看向平板上面，还有以隐藏的其他十个版本。
其中大部分版本都是阐述上面的内容或者被删除的页面，只不过有一个版本记录引起了宋月的注意。
版本10
Level-3（待批准）
我决定重启整个页面，这一切都不值一提，所有的一切！
只有橙色光芒是必要的。
我在不断吐血，我已经病入膏肓了，我的眼睛里闪烁着各种颜色，一切都是痛苦的。
不过我终于找到它了！我捡到平板的那个洞口，它现在发着耀眼的光芒。
他们正在呼唤我，他们看到我，是如此的兴奋。
我们对你的到来感到非常兴奋。
——
版本11
声明：该页面目前无法访问，由于数据库出现意外错误，尤其是这个页面，因此只有管理员可以编辑或修改。
我们保证数据库中的所有其他页面不会被破坏或者删除，当然，这个页面除外。
在我们纠正这个问题前，请耐心等待。
M.E.G-为了人类更好的明天
我恨你们所有人。
“蛊惑？这个层级看来还有精神污染。”
宋月看完资料，大概明白了怎么回事，也知道之前那十二个版本为什么隐藏。
不过他也开始忧虑起来，自己动用管理员权限恢复的第十二个版本的资料真的是正确的吗？
否则为什么要将版本十二隐藏？
“我觉得是层级意识，之前在M.E.G里有一种说法，每个层级并非只是一个空间，它们有一个显化的意识。”
“所以，这个层级在刻意隐藏自身？”宋月好奇地问道。

第197章 黑恩
在过了一段时间后，林川几人也相继苏醒。
不过蒋余苏醒后，却是开始跪倒在地上剧烈的咳嗽。
灰尘扑扑的地面，隐隐有鲜红滴落在地上。
宋月上前扶起蒋余，他不禁想起了资料上有写的，剧烈的咳嗽出血。
“层级的效应越来越严重了，我们苏醒的时间越来越短，昏迷的时间越来越长。”
林念皱着眉，她有很规律的作息时间，所以对自己休息时间的感知尤为敏感。
“不过……布鲁斯……”
黄好远将布鲁斯出事的事情告诉几人后看了看宋月，等待着他的意见。
“从这里到Level1的方法是什么？”宋月问道。
“应该是一个洞，从Level1到这里的路就是一个洞，所以理应也能从那里去Level1。”
“如果我们掉进没有光芒的地板或者裂缝的话也能出去，不过不知道通往哪里。”
“行，我知道了，你们先走，我找到布鲁斯再离开。”
宋月叹了口气，他现在十分烦心。
布鲁斯出事不知道去哪里了，而他们也不能在层级里多待，两难的情况，选择总是困难的。
“得了吧，一起去找，找到再走。”
林川拍了拍宋月的肩膀，率先向着前面走去。
宋月看向另外几人，剩下的人也是望着他点了点头，表示自己没有意见。
“谢谢……那就快速搜索周边区域，看看能不能找到出口。”
……
“得了吧……”
“谢谢……”
所有的声音从远方传来，随后没入黑暗。
……
众人在周围迅速搜索了一番，由于这里飞扬的粉尘，众人的咳嗽声此起彼伏。
路上他们虽然能看到一些没有光芒的裂缝，但是众人都不敢下去，因为没有人知道这个通往哪里。
而就在宋月喊了一会儿布鲁斯之后，他突然想到，在Level9里他一从子层级回去的时候就能感知到布鲁斯。
而这里感知不到，会不会……布鲁斯已经不在这里了？
之前是因为心急而没有认真思考，现在转念一想，真有可能是这样。
“嗯？你是谁？”
突然，旁边传来一个陌生的声音，于此同时，在这个声音发声到第二个字的时候宋月手中的虚形便已经直指那个方向。
有声音？
“谁？出来！”
宋月警惕地看向出声的方向，只见一个人从黑暗里出来，他同样警惕地看向宋月。
“你们是流浪者？还是M.E.G？”
那人看了看听到声音后快速靠近的林川几人，身形下压问道。
“我们是流浪者，你也是吗？”
宋月看着他，慢慢地将虚形放下，但是他总感觉，眼前的人有些奇怪。
好像……他整个人有点颓废。
“对，我几天前就进来这里，一直找不到地方出去。”
“那你之前怎么一直没动静？”
“我晕了过去，现在才醒。”
那人想了想，继续说道：“要不一起走？人多一点，找到出口的概率也要大一些。”
“我们的目的地是去Level1，可能和你的目标不一样，所以……”
“没事，我只想离开这里，去哪个层级都好，我在这里已经晕过很多次了。”
那人直接打断了宋月的话，快速地说道。
“你叫什么名字？这里到底有什么，让你这么想离开？”
林念看着他的双眼，一字一句地问道。
“我叫黑恩，就是你们所知道的那样，这个层级存在衰败效果，就连人也不能幸免，我已经晕倒了好几次了。”
黑恩似乎有些着急，眼睛不断地晃动。
林念眉头微皱，她总觉得……
“我也没别的意思，我给你们看我的包，什么都没有，我一把武器都没有，就算要对你们不利，你们那么多人打不过我一个吗？”
黑恩将自己背后的包拿到前面来毫不忌讳地打开给宋月几人展示，里面确实什么都没有。
“行吧，不过你得走前面。”
宋月看向黑恩，暂时同意了让他加进来，就像他说的，就算他想对他们不利也没机会。
他没有武器，并且他们这里五个人，再怎么说他也不能一打五吧。
再退一步讲，他就算能，那么……
他要试试虚形是否锋利吗？
黑恩倒表现的无所谓，他点了点头之后，主动走到前面去。
宋月看了一眼林念，后者虽然还是有些警惕，不过他想的和宋月的一样。
在黑恩加入后，众人又开始继续找出口。
灰尘依旧在这里蔓延，宋月也在黑恩后面忍不住咳嗽起来。
相应的，宋月咳了之后，黑恩也一起咳嗽起来，再然后是其他几人。
其他几人同样和之前的打算一样，用手搭在前一个人的肩上。
而在他们搜索之际，黄好远又一次晕倒。
这次黄好远晕倒的速度比之前的要快，宋月忍不住猜想，万一他们一直在这里耽搁，会不会到后面就醒不过来了。
“黑恩，你帮忙照看一下晕倒的那人可以吗？就帮忙抬着他就行。”
宋月拍了拍前面的黑恩，而后者也是点了点头，走到黄好远身后将他托起。
宋月也是见黑恩真去照看黄好远后，给林川使了个眼神，悄悄地从队伍前面离开。
而后，他换了一个方向，悄悄绕到队伍的后面，观察起黑恩的动作。
队友打窝，越打越多。
再者说，只要黑恩真要对黄好远做什么，他也能第一时间反应。
“等等，这里有点熟悉，对了，往那里走，我记得有个洞。”
黑恩突然说着，让前面的林川一愣。
“你确定吗？”
黑恩点了点头，可队伍朝他指的方向过去时，却又没发现任何东西。
“诶？记错了？不可能啊？当时这里是有个洞。”
黑恩指着一面木墙说道。
“没事，快走吧，时间宝贵。”林念说了一句，她现在已经无暇管那么多了，眩晕感再次隐隐传来。
“找到了，是不是这里？”
林川指着前方黑暗中的一个方向，宋月双眼微眯朝那里望去，只见那边好像有着一个洞。
但是刚指完，林川却毫无预兆地倒下了。
“应该是了，我们快走。”
林念说着就要去抬林川，但是她也在即将行动之际倒下，再然后，就是蒋余。
“快黑恩，搭把手，把他们抬过去。”
“好。”
黑恩说着，就要朝这里走来。
但是糟糕的是，宋月的意识也突然迷糊起来，自己也快要晕倒。
“黑恩……”
黑恩见状，连忙上前像是要扶起宋月。
但是……
一阵强烈的心悸感传来，宋月突然大喊：“鹉主万岁！”

第198章 实体生物学家协会？
就在他意识马上丧失的时候，他突然感觉，前方有一种凌厉的破空声。
而在他前面的，只有黑恩。
宋月迅速地判断起，之前他说他晕倒刚醒，并且已经在这里待了很久，照理来说，林川几人都晕倒了他也该晕了。
而且不知道是不是错觉或者是巧合，在这里被灰尘影响的时候，完全是他在跟着宋月咳。
仿佛就是在等宋月咳嗽的时候装两下。
于是乎宋月毫不犹豫地呼叫杰瑞过来，他死了无所谓，他身后还有林川等人。
随着那道求助送出，只是刹那间，杰瑞的智识再次来到宋月身上。
不过像是考虑到宋月身体的情况还是杰瑞自己的情况，它只分出一部分智识强行提升了一点宋月的精神，让他暂时没有晕倒过去。
虚形反握横在胸前，有什么东西直直地撞在虚形上，让他差点脱手。
宋月抬头看去只见“黑恩”的皮肤松松垮垮地脱落，露出一个灰白色的人形。
而刚刚刺来的地方则是它的手，它的手上像是有一个环形的獠牙嘴巴，指尖凸出如刺。
两人此时都很惊讶，它惊讶着宋月居然快晕倒的时候临时又强撑了精神还挡住了他的攻击。
而宋月则是惊讶它居然不是人？
“黑恩”微微皱眉，它再次用手向宋月刺去。
而宋月此时也是目标清晰，不远处来的时候便有着一个没有光芒的裂缝。
虽然不知道通往哪里，但是当下还是先脱离陷境才好。
好在几人晕倒的地方离那里不远，宋月再一次格挡后原本转刀正握想切断它的手，而它似乎也知道虚形的锋利而选择收回。
宋月此时趁着间隙将体重较轻的林念给扔进裂缝，而其他体重较重的人则是一脚踢了进去。
黑恩虽然还能进攻，但是它却是选择转身从那个洞离开。
仿佛第二次攻击只是试探宋月是否还有再战的能力，在看到宋月依旧清醒的情况下迅速放弃攻击。
宋月见状，也不敢追上去，自己将最后一个人抬进裂缝后，又深深地看了黑恩一眼，随后整个人跳进裂缝。
……
随着他们掉进裂缝后，宋月踉跄地跌落在地。
周围林川几人依旧还处于昏迷状态，不过好在这附近并没有任何实体，并且看上去还比较安全。
当然，看上去安全并没有什么用。
杰瑞的智识在看到宋月安全后，也是快速抽离，那强烈的眩晕感再次传来。
“靠，死杰瑞你走怎么不说一声？”
宋月腿脚一软，单膝跪地将虚形插在地上维持自己不倒下。
自己这个时候绝对不能晕，这里还不知道在哪里，有没有什么层级效应，有没有实体之类的。
为了暂缓昏迷，他只能打开一瓶杏仁水猛灌。
“黑恩……”
宋月回忆起他那灰白色的身体，他突然想到，这不就是窃皮者吗？
当时他是觉得黑恩看起来有些奇怪，不过当时在黑暗中看不清楚。
但他好像又不是单纯的窃皮者，他能沟通交流，而且还表现出极高的智力。
他并没有直接动手，而是等着众人都晕倒之后才动手。
为什么？
宋月只能想到一种可能，那就是他可能也处于某种虚弱状态，他不敢赌，只能将风险降到最低。
可能想到宋月有挂，让他失手了。
在他意识到攻击不可为后，立马抽离，这种不出则已，一出必中的敌人才是最难缠的。
而更麻烦的是，他对对方一无所知。
有窃皮者的特性，但又不是窃皮者，他的体态更偏向人类，而他的手……
对了，还有他的指尖，那指尖好像在哪里看过，应该是……
猎犬的爪子？
我嘞个缝合怪。
什么鬼玩意儿？
好在这时，没了层级效应，黄好远很快的苏醒过来。
而宋月也支撑不住，将虚形交给黄好远后找了个地方躺了一下去。
强撑了那么久，他需要休息一下。
而在宋月休息后，林川等人也相继醒来。
“诶，你脸上怎么有个鞋印？”
林川看向黄好远，突然憋着笑说道。
“别笑，你脸上也有。”
黄好远一边摸了摸脸，一边同样说道。
“诶？”
“你们帮我看看我有没有？”
林念则是突然心里有种不好的预感，赶忙让众人帮她看看。
“没有。”
蒋余摇了摇头，而林念也是松了一口气。
“不过话说回来，我们不是在Level19吗？这里怎么看也不像Level19吧。”
林川看着这里充足的光线，以及旁边干净的家具，疑惑地问道。
“不知道，我一醒来就在这里了，只能等宋月醒来问问到底怎么回事了。”
黄好远无奈地耸了耸肩，将虚形交给了林川。
各司其职，警戒的事，就交给队伍里力气大的人来做。
所幸这里并没有什么危险的地方，他们很快便拖到了宋月醒来。
宋月醒来后，众人集体饮用了一瓶杏仁水恢复状态后，宋月便将黑恩的事情告诉众人。
“人的体态，实体的特征？”
黄好远托着下巴想了想说道：“我突然想到之前Level6.1传来的报告，志愿班组遭到未知威胁屠杀，据他们所说，对方有窃皮者的特征，有可能和这个黑恩有什么关系。”
（详看97末尾及98章）
经过黄好远的提醒，宋月突然想起来，那件事他也算半个当事人了。
虽然没有参加过那场调查，也没有发现那个未知威胁，不过那个资料他可是当场听的。
这也让他怀疑，当时杀死鲍勃的到底是什么东西？他当时想过是派对客，但是在亲眼见过派对客了之后，他立马推翻了这个想法。
（详看97章）
宋月想了想最近听到的所有消息，结合现在的情况来看，他将一个名字脱口而出。
“实体生物学家协会？”
这个名字无论是在Level6.1，还是Level8，还是Level11都从别人口中出现过。
但是他一直没有接触过他们。
根据这个名字的内容，他也大概能猜到，他们是一群研究实体的人。
所以，黑恩估计也和他们有莫大的关系。

第199章 Level 432 － “循环地下室”
但是现在最主要的不是探究他们，而是想办法离开这里。
他们原本的目标是回到Level1，但现在可能偏远的不知道去哪里了。
“黄好远，你对这个层级有印象吗？”
宋月对黄好远问道。
“唔，我想想，宋月，能借用一下你手机吗？”
宋月闻言，几乎没有任何犹豫就将手机递给黄好远。
而众人趁黄好远查资料的时候也开始向着周围探索。
这个空间相比于其他层级来说小的不能再小了。
这里的空间主要由一个大房间和数个小房间组成。
目前众人所在的房间暂且称为主房，也就是最大的房间。
主房上面被一个明亮的灯所照亮，照明完全不是问题。
里面有着一个褐色的真皮沙发，数个放杂物的架子以及一台电视。
而在主房的左上角，还有些几扇窗户，只不过窗户此时都是关闭的。
而主房的右上角则是一个小房间，里面有数台洗衣机，并且都还亮着灯，似乎可以使用。
在洗衣机的上方有着一排橱柜，上面摆放着一些洗衣液之类的东西。
整个房间上方都有管道相连，里面发出哗啦哗啦的声音，似乎有什么东西流动。
主房的左下角则是一间储物间，里面的家具和主房的东西差不多，只不过放着杂物的架子特别多。
主房的正前方和正后方都有着一扇门，在右手边还有一个连通上下的楼梯，不知道通向哪里。
“诶，你们看，这里居然还有插座。”
林川在主房的左侧一处墙壁上俯身指向旁边的一个插座。
众人也朝那边看去，是有个插座，并且上面的可插孔看起来适配任何一种充电器。
“你们说这个插座有电吗？如果有电我们的手电筒应该能在这里充电。”
蒋余歪着头俯下身问道。
“唔，说不准这个插座有没有电，后室的电力供应一直是个迷，虽然头上的灯泡有电，不过说不定它和插座的电路不是同一个。”
林念想了想，刚想拿出手电筒充电线插上，可林川突然说道：“我来，我有经验，一试就知道有没有电。”
只见林川拿着一根铁丝往插座里面戳了戳。
铁丝在里面刚刚触碰的一瞬间便激起电火花，将林川拿着铁丝的手指给电的焦黑。
“有电，可以插。”只见林川随意将电黑的皮给扯掉，随后信誓旦旦地说道。
众人：“……”
还是个老电工。
“我找到了，如果没猜错的话，这里应该是Level432-循环地下室。”
黄好远将手机递给宋月，宋月看着手机，将这一层的信息说了出来。
Level 432 - “循环地下室”
生存难度：等级4
不安全
不稳定
中量实体
Level 432 是一间小型地下室，通过前方的门或楼梯顶部的门将进入另一房间。
这一空间现象呈相同性，具体表现在无论如何，在相同区域内放置的物品会在进入下一房间时将出现在相同位置。
该层级每个房间本身存在数个放杂物的架子、一台只能显示静态画面的电视以及一个储存杏仁水的冰箱，并且房间顶部有通风口。
该层级的结构似乎不可损坏，桌子与抽屉中有孩童关于地下室和棍状物的图画。
Level 432 天花板管道有一类可以被饮用的绿色物质，不过饮用后将产生视听幻觉，尽管这不会致命但我们仍不建议饮用。
每个十二小时层级内部就会停电，这一情况发生时，实体将出现，除非停电，否则插座与洗衣机可以正常工作。
而由于该层级特性，以及层级面积而论，该层不存在任何前哨站或基地。
出口：
如果窗户外是白色的，打破窗户将进入Level0。
看到这里，宋月松了一口气。
还好，这里没有和他们的目的地差的太远。
大不了从Level0再到Level1就是了。
总的来说，对比其他层级，Level0真的可以算得上是教学关卡了。
“窗户是白色的就可以从窗户的位置出去是吗？”
林川闻言，打开了一旁的窗户，可窗户外面却是一片漆黑。
“好吧，看来这里应该不是出去的地方。”
林川又将门关上，打开了主房正前方的门。
门后是一个一模一样的房间，而众人投去的视野像是从房间的后面门那里投来的。
“真的一模一样诶。”
林川又好奇地看了看右边那个楼梯，无论是向上还是向下，依旧是相同的房间。
“资料上好像说洗衣机可以用诶，刚好洗个衣服。”
“豁哟，还有洗衣液，啥时候有这种条件了。”
林川一边惊喜的叫嚷着，一边将自己的衣服全部脱下丢进洗衣机里洗。
而林念则是将几人的手电筒充上电，坐在一旁的沙发上休息。
而蒋余则是在惊叹着这个房间的结构，宋月和黄好远则是研究起这里来。
“目前看上去十分安全，甚至还适合居住。”
黄好远打开冰箱，里面放着一些打开的金枪鱼罐头，还有一盘装在盘子上的熏肉。
甚至还有一些冻水。
不过宋月发誓，他再也不想喝冷饮了。
黄好远还发现，一旁摆放着杂物的架子上还有些未开的杏仁水。
他拿了一些分给林川等人，而宋月则是因为自己杏仁水的储备还在，于是乎便没有和几人分。
“所以说，他的生存难度主要是体现在停电之后？”
宋月大胆地猜想起来，这么一看他们其实时间还是很紧迫的。
资料上显示的每隔十二个小时层级就会停电一次。
而这里并没有时间，所以也就很难判断多久会停电。
运气好的话，他们此时来的时候刚好是停完电之后。
而运气不好的话……
宋月刚想着，突然一声“咔哒”的声音传来，像是突然跳闸了一样。
整个层级的电力供应在一瞬间内完全断开，只有漆黑的窗户外投来一些完全不符合常理的光来勉强看清这里。
宋月心里暗道不好，还真是怕什么来什么。
（作者说里有手绘图，由于赶路原因，发的时间晚了些，夜月在此致歉）

第200章 停电时刻
在停电的一瞬间，宋月立马做出反应。
他们此时离洗衣间更近，于是宋月立刻大喊道：“所有人来洗衣间集合！不要出去！”
说完，宋月立刻拿出虚形率先走到众人面前，而林川几人也是迅速来到宋月身后，跑进洗衣间里。
与此同时，所有的房门全部被推开，实体从门里蜂拥而至。
窃皮者，猎犬，肢团。
数量多的让宋月头皮发麻。
不仅如此，楼上和楼下也传来一种翅膀极速震动的声音。
遇此情形，宋月想立马关上房门，可背后又突然听到众人惊慌失措的声音。
宋月回过头去，竟是一只猎犬突然出现在了洗衣房里。
不过好在林川迅速锤击了它的下颚，随后翻身到猎犬上面将它死死压住。
多亏于洗衣房里狭小的空间，猎犬在众多家具里也不能将背后的林川给甩下来，只能无能狂怒地怒吼。
此时黄好远迅速拿出自身防身用的小刀，找准时机直接刺向猎犬的太阳穴。
在一刀过后，猎犬明显脱力，而黄好远趁机上前补刀。
整个过程说起来有点长，可真正发生的时候就在短短几秒之内。
这也使得宋月在见里面暂时无碍了之后专心致志地看着眼前将要应对的威胁。
窃皮者和猎犬同时来到宋月面前一起发起攻击，这让另一个人都没有应对的方法。
可宋月已经不是以前的那个什么都不知道的流浪者了，长时间的穿梭各个层级和实战，早已让他完全可以应对当下的状况。
猎犬的攻击比较单一，无非就是扑咬或者抓挠。
所以宋月先是侧身躲过猎犬的撕咬后将它踢至一边。
猎犬的身体撞击墙面发出一声闷响，而在同一时刻，窃皮者的圆形吸盘也快要来到宋月脸上。
而窃皮者比较高，在它全力攻击之时，它的身体灵活性势必会在这狭小的空间内受限制。
于是宋月俯身躲过了窃皮者的抓捕后立刻抽刀在窃皮者的侧面迅速斩去一刀。
刀锋划过，窃皮者的一只手随着白色的液体飞出。
宋月在斩出那一刀之后，迅速反握虚形直接从上往下将眼前的窃皮者一分为二。
刀锋顺势下滑，直接刺去刚要重新扑来的猎犬头上，使得后者也是被宋月一刀贯穿。
身后的肢团此时还要过来，可宋月却没有再继续和它对付。
因为那之前楼上的翅膀扇动的声音已经近在咫尺，宋月朝那边望去，是一个巨大的死亡飞蛾。
看体型，应该是雌性无疑了。
想起雌性死亡飞蛾会喷溅腐蚀性液体，宋月也是立马退回洗衣房，迅速将门口挡住。
果不其然，死亡飞蛾吐出一口腐蚀性液体，不过宋月已经将房门关闭，那液体便落到肢团的身上。
宋月虽然看不清外面的情况，但是听到外面如同烤肉般的“滋滋”声，宋月也能猜到那液体的腐蚀性有多强。
“我靠，厉害啊宋月，现在咋办？”
林川和黄好远配合将猎犬击杀后，也是心大的坐在猎犬尸体上，当做实体肉沙发。
“咋办？只能待在这里了，出去必死。”
别看宋月杀的威风，窃皮者和猎犬在训练有素和实战经验丰富的人面前不算难对付。
更何况有虚形这个砍什么东西都跟砍瓜切菜一样的东西在，宋月要是真打不过，他还不如把虚形反过来自己给自己来一刀算了。
但是外面的实体数量众多，且空间范围还小。
要知道，机动性受阻的可不止实体这一方。
他再怎么也可不能无伤在实体群里面游龙，当然，如果有杰瑞在的话另论。
不过他刚刚才叫过杰瑞，短时间内肯定不能再摇人了。
“要不先将这个丢出去？有点臭。”
蒋余突然捏着鼻子，指着房间里的猎犬尸体试探性地问了问宋月。
而宋月闻言也是仔细闻了闻，空气中确实有着一股淡淡的腐臭味。
如果任由这个猎犬尸体在这里腐烂，说不定会滋生什么细菌。
宋月想了想还是让林川将猎犬尸体扛起来，随后等外面动静小了一会儿后便把门打开三分之一让林川丢出去。
而实体的反应也是极快，在宋月开门的一瞬间，门外的肢团便开始尝试往里面挤。
不过宋月可不惯着它，直接一刀过去，肢团在房间里面的肢体全部被砍断，一起给丢了出去。
在完成这一切之后宋月也是马上关门，而门外也传来了撕裂血肉的声音。
“它们……还会互吃吗？”
蒋余感觉到有些反胃，他不禁问道旁边的黄好远。
“这个不知道，不过，看样子，应该是了。”
黄好远显然就没蒋余反应那么大，不过他也依然皱着眉头。
“轮番休息吧，我们估计还要在里面躲十二个小时。”
宋月一边说着，一边在心里默念着：“存档。”
“存档失败，距离存档更新剩余时间：【06：21：11】。”
还有六个小时吗？
“你们两两休息吧，我一个人一组，每组警戒三小时。”
宋月说着，拿着虚形走到门那里堵住门口。
对于他来说，只要撑住这六小时就行了。
闻言，林川等人商量决定还是和之前一样，林川和林念一组，蒋余和黄好远一组。
这样可以保证比较弱势的一方有其他人可以保障安全。
在分完组后，林川等人便躺在洗衣机上面休息，林川甚至还有空将洗衣机里自己的衣服给拿出来挂着。
而在这期间，众人也睡的不算好。
门外窃皮者一直在伪装成人类试图蛊惑他们开门。
比如说每过一段时间窃皮者就要在外面说着“Hello？”“有人吗？”之类的话。
并且，它们还在时不时的敲门。
宋月则是懒得和它废话，它敲门宋月便直接将虚形刺入门口。
而每到这个时候窃皮者总会哀嚎一声消停一会儿，然后过段时间继续骚扰他们。
在一段时间过后，窃皮者居然还尝试着破门。
有次趁宋月分神的时候，窃皮者居然将门撞开一条缝，不过也是很快便被宋月给解决掉了。
就在这时刻紧绷神经的状况下，很快轮到了宋月用存档计时的三小时。
宋月立刻换班，将虚形交给顶替的林川。

第201章 Object 13 － “办公终端”
在宋月解决掉会强行破门的窃皮者之后，林川他们的站岗就轻松了许多。
只要看好门口不被实体冲击就可以了。
至于门外的划痕声？
等人家猎犬玩吧，它除了能扒拉两下还能干嘛呢？
林川和林念两人站岗的这三小时内也是什么都没发生。
在林川和黄好远换岗的时候，宋月也是听到动静起身存了个档。
十二个小时，说长不长，说短不短。
虽然实体很多，但是只要有对应方案的预防，也是能在里面生存。
在十二小时过去之后，洗衣房里的灯光突然重新亮起，仿佛在告诉众人，停电结束了。
宋月手持虚形小心翼翼地打开了一条缝朝外面望去。
此时外面的各种实体全都消失了，一切回到了他们最初进来的时候的样子。
就连实体尸体也找不到了。
“这是……安全了？”
林川好奇地望了望外面，此时的门全部都被关上，一点动静都没有。
“应该是了，走吧，我们得快点离开这个地方。”
宋月率先打开门出去，他推开前后的那几扇门看了看，确定依旧是循环空间。
“但是问题来了，既然这里是循环的，那怎么出去了？”
林川打开主房正前方的门，在里面的主房望了两下之后又回来。
“到处走走吧，总能有些发现。”
这次林念主动说道，坐以待毙不是她的风格。
众人出来后便开始从各方面进出房间，不过资料上的循环正如其名。
他们从前门进，就会从另一个房间的后门出，反之亦然。
而他们从楼梯那里走，向上走就会从下面的楼梯重新走上来，向下的话就是从上面下来。
“还真的一直循环。”
宋月皱着眉头，无论多少次从什么方向走，最后都会来到主房。
同样的构造，同样的家具。
“怎么什么层级都是结构倒差不差的？创造后室的人也太偷工减料了。”
宋月忍不住吐槽了一句，而众人也走累了，便纷纷来到主房里的沙发上坐下休息。
“还好这里冰箱里还有食物和杏仁水，”林川说着靠着冰箱拿出一瓶杏仁水打开喝下。
“有也没用，之前我们能侥幸撑过去，下次就不一定了。”
宋月低垂着眉，一只手扶着额头说道。
他喜欢把一切情况按最坏的打算来看，这样便可以让自己不至于懈怠。
“诶，你们看，之前有这个东西吗？”
林川指着一个方向，众人朝那边看去，只见一个看着像是计算机的东西待在之前他们所充电的那个插座上。
“嗯？之前没有这个东西。”
林念看去，惊讶地说道。
当时是她来充电的，有没有这个东西她最清楚。
“办公终端？这玩意儿怎么在这里？”
和林念的惊讶相同，黄好远则是带着一丝疑惑。
他甚至又推开后面的门朝身后的房间看了看，确定后面的房间里并没有这个东西。
“黄好远，你认识这个东西？”宋月好奇地问道。
“嗯，你可以看看手机里物品那一栏的第十三号。”
黄好远说着，而后者也是迅速拿出手机查看起来。
Object 13 - “办公终端”
办公终端是一台计算机终端，可以在Level 4内偶尔发现。
如果按下电源按钮，计算机将启动，如果开始一段聊天会话，并连接到所有其他办公终端。
不过直至撰写本文为止，通过Object13终端进行沟通的双方都没能在后室内找到对方，因此整个聊天可能都是由计算机创造的假象。
但不论是真是假，只要不是与你交谈的人毫无帮助或在欺骗你，那么在聊天中可以获得有价值的信息来帮助你生存。
许多人已经成功地将终端从Level 4带到了其他层级，尽管必须是一个有插座的层级才能使用它。
但可以确定的是，在其他层级，该终端仍然可以工作并连接到聊天室。
终端内只有一个聊天室，没有私密聊天系统。
聊天室内通常有5到15个人，还有聊天室“管理员”，那些会删除那些在聊天室内发送垃圾邮件的人。
我们不确定他们到底是什么人，但它们绝对不是人类。
管理员似乎存在于电脑之外的后室某处，但我们并不确定它在哪里以及它是如何做到的。
在聊天室中，管理员的名字是蓝色的，并且很少露面。
“这玩意儿不是只在Level4里有吗？”
宋月看着这玩意儿，小小的脑袋里大大的疑惑。
“不是，主要在Level4被人发现，但是它也有可能出现在任何一个层级里。”
黄好远给宋月解释了一番后，立马过去打开了办公终端。
在他打开这台计算机的同时，他立马便被拉到了一个聊天室里。
在进入的一瞬间，聊天室里便有一个称之为Fire dragon no ice的用户发了一段信息出来。
——
致后者
想必你应该来到了这个叫做【Level19】的地方吧。
是不是觉得这个地方非常的【与众不同】？
是的！这个地方一直是循环着一个房间。
不知道你有没有玩过一个游戏叫做【找不同】？
对，就是你想的那样，【从两个或以上的相似物品中找出不同的部分】。
不过你要做的可不是找不同，【切记了，你要做的是，找到不同的地方做出不同的方向抉择】。
如果是【房间异常】，那就打开房间的前后门。
如果是【链接已屏蔽】，那就走楼梯的上下层。
怎么样？是不是【很简单】？
好了，【祝你们好运】。
——
“我为什么感觉这个东西疯言疯语的。”黄好远嘴角抽了抽。
从这段话隐隐可以看出来里面传递出来的一种癫狂感。
“所以，这玩意儿真的可信吗？”宋月看着办公终端上面对方发来的信息，疑惑地问道。
“我看看。”黄好远说着，回了对方一句：“所以白色的窗户要在哪里才能找到？”
在这个消息发出后，对方却没有回答，之后任由黄好远发什么对方都不再理会。

第202章 排除异常
“好家伙，又是谜语人。”林川捂着头，谜语人都该死。
“好歹我们知道了一点信息不是吗？”宋月倒是想的开，在未知的地方最重要的就是信息。
想到这里，宋月也不禁感叹了M.E.G的伟大。
能收集那么多层级的信息，无条件共享给流浪者。
就这一点，都能拯救无法计量的流浪者。
他们当真不愧是人类的一丝希望。
“找不同的话，我们这个房间应该就可以作为参照来看。”
林念快速地看了看周围，随后对众人说道：“分工合作吧，我和林川记主房，宋月记杂物间，黄好远和蒋余记洗衣房。”
林念快速的给众人分工之后，众人也各自散开去记自己负责的房间。
林念也开始记主房里的东西。
中间是很大的一片空区域，在房间后方门旁边是那个褐色的真皮沙发。
窗户旁边是一个不知道干什么用的金属盒子，旁边则是两台不知道是坏掉了还是没插电的洗衣机。
洗衣机上摆放着两瓶空的洗衣液瓶子以及一高一低两个塑料瓶。
主房楼梯旁边放着一个货架，分三层。
从上下到下的两层并没有东西，只有最后一层放着四个扳手。
主房正前方门旁边则是一台电视，下面则是一些可拉开的柜子，里面是一些诡异的儿童画。
林念拿起来一些，那些图画上面用天真幼稚的线条描绘了一个类似于这个地下室的画面。
只不过画面里所有的地下室结构都用黑色颜料绘画，里面有许多红色线条画成的怪物。
而一旁的墙上，则是有一黑一白两个方块，林念猜测，这应该指的是窗户。
“这个地方真的有小孩子吗？那他们也是够倒霉的，之后只能在后室里生活了。”
林川凑过来看了看，随后叹了口气说道。
“万一不是小孩子画的呢？再或者说，万一不是人呢？”
林念迅速将这幅画的内容记住之后，将它重新放回原位，并且尽量连方向和位置都一模一样。
“宋月，蒋余，你们那边呢？”
“我这边好了。”
黄好远一边说着，一边又再次把洗衣房里的东西又快速过了一遍。
三台并在一起的洗衣机，橱柜上面七瓶洗衣液，其中只有一瓶半满其他全空。
旁边一个凸出来的小型壁柜，里面什么都没有。
“我……唔，再给我点时间。”
宋月有些头疼，这储物间里的东西虽然不多，但是很杂。
总共十一个架子，总体来说呈现围绕状，只不过里面有些架子的方向是反的。
架子上零零散散放着一些东西，比如从门外往里推第七个架子上横着放着一瓶空的杏仁水，第十一个柜子上面放着三个电池。
而其他柜子的各层又有一些空纸壳。
并且，角落里还有一个闪着雪花的故障电视。
“差不多了，我们快走吧，免得到时候我忘了。”
宋月赶忙出去，趁着自己刚刚记住的东西，想立马进入下一个房间看。
众人在记清之后，他们立马推开正前方的门进入下一个循环。
在进入新的房间后，众人又再度散开去观察各自负责的区域。
褐色的真皮沙发，位置，方向。
坏掉的洗衣机，数量，位置。
上面的空瓶子，数量，位置。
架子数量，上面的东西种类。
“我这里没问题。”林念在检查完之后，立马说道。
“我这里没有。”
“＋1。”
宋月和黄好远两人相继发声，确定这个房间没有问题。
“真的没有吗？那人不是说是找不同吗？那总会有不同的地方吧。”
林川又看了看主房林念检查过的地方，疑惑地问道。
“他说的是和找不同相似，可没说就是找不同。”林念回道。
“那如果没有不同的地方，那该走哪里？”宋月看了看周围，现在他们有四个方向可以走。
从正门或者后门走，又或者从楼梯那里向上走或向下走。
“我想想……那人说的是房间有异常就走前门或后门，但是他并没有说具体走前门还是后门。”
“但是根据习惯，如果这两个房间都相同的话，又重新返回，也就是走后门的话便没有意义，所以，大概率是走前门。”
林念分析了一下，至于之后办公终端那人说的【链接已屏蔽】的东西，估计只有等后面再看了。
众人一听，也觉得有理，于是他们跟随着林念推开前面的门，进入下一个循环。
而下一个房间内，这次主房内的电视突然打开，上面显示了一张静态图片。
这张图片看起来像是打靶用的靶子，只不过上面有着十圈环。
而此时，最里面的一环亮起。
“如果房间无异常就往前门走，那这种有异常的情况是不是就该往后走？”
林川看着电视机里的画面，对林念说道。
“我感觉这个不像是异常，更像是个指示，不过，也不排除是异常的可能。”宋月思考了下，模棱两可地说着。
“没事，我们的试错时间还够，反正刚离断电没过多久。”
林念观察了一下电视，上面的环像是要将人催眠一样。
“存档，”
“存档失败，距离存档更新剩余时间：【16:39:19】。”
宋月存档的时间是在停电之后的六小时，而又过了六小时之后停电结束。
而现在离他上次存档的时间过了八小时，也就是说离停电只过了两小时。
“时间确实还够。”
宋月说着，支持林念试错。
“先不管这里，看看其他地方有没有异常。”
林念提醒了一下众人，他们再次分开来检查各自负责的区域。
“握草！”
突然，洗衣房里传来惊呼。
主房的林川闻言立马赶到洗衣房，而宋月也是反应极快地手持虚形来到洗衣房。
但黄好远和蒋余两人并没有受到袭击，而是盯着房间里的洗衣机发呆。
“怎么了？”宋月刚问，便顺着他们的目光看了过去，而后，他也知道两人为什么惊呼了。
只见洗衣机启动着，里面的滚筒中，黄好远和蒋余两人的脸对着上面狂笑着随着滚筒旋转，而里面尽是鲜血。

第203章 电视机——指示
宋月被这一景象吓了一跳，他重新看向一旁好好的两人。
如果外面的是黄好远和蒋余，那里面的是什么？
“这应该算是异常吧。”
林川仿佛被这一幕吓到了，无意识地往后退了几步。
“应该是异常，先出去。”
林念立刻说道，带着众人走出洗衣房。
“你们有没有感觉到不舒服？”
林川看着一旁的黄好远和蒋余说道。
两人此刻像是还没缓过神来，只是麻木的摇了摇头。
这也正常，任谁看到自己的脸在全是血的洗衣机里旋转着狂笑，估计只会比两人反应还要大。
“这应该不算房间异常，应该是【链接已屏蔽】这个提到的异常。”
周围的房间都没有任何异常。
数量，种类，方向都没有问题，所以林念猜测，这只可能是那人提到的【链接已屏蔽】的异常。
“上？还是下？”宋月看了看林念问道，现在就又要决定，是上还是下了。
“这个……我也不清楚，随便走吧，走上。”
林念想了想，在没有任何信息的情况下她也只能咬牙试错。
“呕～”
突然，蒋余扶着墙面干呕了一下，而一旁的黄好远也是脸色苍白，感觉随时都可能倒下。
“喂，怎么了这是？”
林川赶紧过去扶住蒋余，同时，让黄好远也在一旁的沙发上坐着。
而黄好远刚坐下，他也突然呕吐起来，只不过呕出来的全是血。
“我……感觉……浑身……绞痛。”
绞痛？
宋月看黄好远的反应，迅速猜出来是什么导致的。
他立马返回洗衣房，此时洗衣机里两人的面孔还在滚筒里狂笑，并且旋转的速度越来越快。
宋月连忙将洗衣机停下，他不知道滚筒里面的“两人”是否和黄好远和蒋余有联系，所以他也不敢一言不合动虚形。
洗衣机被关闭，里面的血色漩涡慢慢平复，而上面浮起的“两人”面孔也是狂笑着慢慢浮下。
随着血水中的气泡慢慢变少消失之后，宋月又返回主房查看起两人的状态。
此时两人全都脸色苍白，不过听他们说已经没有加重的迹象。
宋月也是一人给了他们一瓶杏仁水让他们恢复一下，其他人则在原地休息。
“这样，你们在这里休息一下，我上去看看。”林川看了看一旁的电视机，他有些迫不及待的想验证林念的猜想。
众人闻言，都没什么意见，毕竟目前看来，这里并不会立刻致人死亡，反正四处都是通的，他也可以随时回来……
对吧？
林川见众人都没反对，便上楼梯打开了上面的门。
与此同时，宋月在陪黄好远和蒋余两人恢复的时候，上面突然发出一声沉闷的关门声，再然后，就是林川的惊呼。
“不是！这门怎么给我自动关上了，有人吗？宋月！林念！”
“什么鬼玩意儿？”
宋月再次将虚形，上楼梯将那扇门打开，而林川就在门后面，还维持着敲门的样子。
“诶？怎么这么轻易的打开了？”
林川尴尬地挠了挠头，而宋月则是白了林川一眼。
宋月刚想松手重新下去，却见林川再次怪叫起来。
“嗯？我怎么出不去了？”
闻言，宋月转头看去，虽然门自己已经打开，但是林川前面的空间就像是有一间看不见的空气墙，任他怎么努力都无法再返回之前的房间。
“不对……这是……”
“有意将我们分开？”林念一直关注着这里，见到这种情况，她托着下巴沉声道。
“可能……不对，我们进来之后便能自由选择走那扇门，所以……它是在防止我们作弊？”宋月想道。
为了不让多个人分成两批在两个房间直接对比吗？
“林念，我们可能得先进下一个房间让他们休息了。”
宋月转过头来对林念说着，此时林川和他们几人已经隔开了，如果宋月过去在林川那边的话，大概率也不能再回来了。
而这边只留两个残血和林念一个人，万一有什么危险他们也应付不过来。
林念似乎也想到这里，点了点头后和宋月两人一人扶着一个朝着上面走去。
等来到了下一个房间后，主房里的电视机依然亮起，并且上面的图像还是那十个环形。
只不过，最中间的环形却是没有亮起，而是暗淡下去。
“唔，还是不确定这个到底是指示还是异常，只能再看看下一间再做判断。”
林念将黄好远和蒋余重新扶到沙发上，皱着眉头看了一眼电视后，便开始检查起主房。
宋月也是再度检查起储物间内，而他刚进去……
宋月在储物间的门口前停住脚步，眼神逐渐疑惑。
只见此时原本面向不一的架子全都横着面向宋月。
它们将所有能进去的空间全部占满，像是不让宋月进来一样。
“好好好，房间异常，等会儿直走就行了。”
不欢迎就不欢迎。
宋月过去像是置气般给了架子一脚，将一个架子踢歪之后返回主房沙发上休息。
架子：……
“洗衣房还没看，不过……”
林念话还没说完，黄好远便挣扎着起身道：“我差不多了，我去看。”
蒋余见状也想起身，却被黄好远按住肩膀。
他跌跌撞撞地走向洗衣房，在看了一会儿后又出来说道：“洗衣房没问题。”
“有没有一种可能，既然已经发现了储物间房间有异常，另外的地方就不用看了？反正我们也只能走一个方向。”
林念看着某人逞英雄，也是忍不住说道。
黄好远：“……”
当时好像真没听林念说完。
等黄好远和蒋余两人完全恢复后，他们也是继续朝着前面的门走去。
下一次循环时，主房里电视机中的最中间那第一环重新亮起。
而林念也是确定地说道：“这次确定了，这个电视机是指示，应该是我们走对一次后它就会亮起一环。”
“那看来我们得连续走对十次啊。”
宋月看着电视机里那十个环，感觉到一阵头疼。
也不知道走错了会不会重置进度。
对了，要是没房间异常，也没其他异常，那是怎么走？

第204章 不断试错
众人继续从后面的门进入后，主房电视里的环又再次亮起一环。
“走对了，”宋月看着电视机说了一句，随后走向自己负责的储物间。
而其他人也是各自分开，看自己所负责的区域。
“货架，十一个，方位……对的，货架上面……杏仁水，扳手。”
“我这里没问题。”宋月看完之后，又不放心地检查了一遍，确定没有问题了之后才回到主房。
“我这里也没问题。”
林念在检查了附近之后，也是对几人说道。
“嗯？这个货架上面不是只有三个扳手吗？”林川指着主房货架下面的扳手，疑惑地问道。
“四个，你记错了，我纠正你一下，记好了。”
“不对啊，我记得就是三个啊。”林川皱着眉头，他记得这里就是三个扳手啊……好像是。
“四个，我记得很清楚。”
林念看了林川一眼，然后又看向洗衣房里，等待黄好远和蒋余两人的检查结果。
“真的吗？可我明明记得……”
林川还想犟一犟，可看到林念那锋利的目光后，他还是乖乖闭上了嘴。
“洗衣房也没问题。”黄好远和蒋余从洗衣房出来，对林念说了一句。
“居然都没有异常吗？那怎么走？”
宋月有些懵，那人好像没有说过如果没有异常该怎么走。
“应该都可以走吧，只不过我们之前在遇到非房间异常后向上走错了，所以没异常的话，就应该是走下？”
“不过我也不确定，但是如果保险一点的，那就走前门。”林念想了想说道。
“要不要我们走下面试试？”林川突然说道，这也让林念不解地看了他一眼。
“为什么？”
“因为……额，好奇。”
林念：……
“你们想走哪里？”林念看了看其他人，她直接将林川给忽略掉了。
“要不……下面试试？”宋月挠了挠头，他也好奇往下面走会不会是对的。
男生的好奇心，至死不渝。
林念无奈的扶额，问了问其他人的意见。
而除了黄好远偏理智的决定走前门，以外，其他人都因为好奇心想走下面。
“我感觉我们迟早有一天会因为好奇心死。”林念叹了口气，反正走错了也没有危险，无非重新再来而已。
这样想着，林念也只能无奈地顺着几人走下去。
顺着楼梯走了下去，进入下一个循环。
而主房中的电视机里，则是从中间到外面的第二个环亮了起来。
“对了，还好。”
林念松了一口气，而林川则是喃喃自语道：“我真的记混了？”
林念没有理他，而是再一次观察起主房来。
电视，架子，洗衣机，瓶子……
“主房没有问题。”
“储物间也没有问题。”
“洗衣房没问题。”
“走吧，这次往前门走，验证一下我的猜想。”林念这次直接斩钉截铁地说着。
要真让这群大老爷们决定，他们的好奇心能给她不知道带哪里去。
众人推开前门，下一次循环里，电视上的环再次亮起一圈。
并且。
电视上的亮光变成了这里唯一的光源。
“停电了？”
林川立刻警惕起来，主房陷入黑暗，只有电视在一亮一暗的闪烁。
“不对，如果停电的话电视就不会亮了，所以……”
“这个也是异常。”
宋月接过下半句，众人也就不再浪费功夫直接从后门再次进入。
下个房间电视里环形再次亮起一环，宋月也松了口气，在心里暗道：“感觉这异常还是挺好找的。”
“主房没问题。”
“储物间没问题。”
“洗衣房……”
“都没问题？”林念听到众人的检查结果，忍不住有些怀疑。
虽然但是吧，连续两个循环没有异常，虽然有这个可能，但是……
也有可能是自己想多了吧。
“走吧。”
每个人负责一片区域，林念也不好检查其他地方，于是她只能再将主房检查一遍之后再带着众人走前门。
进入下一个房间后，电视上的环却全部暗淡下来。
“错了？哪里错了？”林念眼底闪过一丝疑惑，她在脑海里重复回忆了一遍上一个房间的种种，但是，她都没觉得有什么异常。
“林川，你发现异常了吗？”
“没有，我也没看到异常。”
林川也很奇怪，他们两人一起检查过了，为什么还是出错了？
难道是其他地方？
这个念头刚冒出来，蒋余便在一旁说道：“我这里之前也没问题，我保证。”
宋月则是挠了挠头，没有说话。
好像……没问题吧？
架子方向是对的，第七个架子上横着放着一瓶空的杏仁水，第十一个柜子上面放着三个电池。
都没问题啊。
角落里的电视也在啊。
就在众人都疑惑之际，电视也是闪了两下后，屏幕上突然又出现一个静态图片。
上面看上去是一个柜子，里面摆着几幅儿童画。
“靠，是这个位置，抱歉，我的问题。”林念愧疚地说了句，随后她仔细朝里面看去，只见儿童画里突然多了两个狰狞的笑脸。
“存档。”
“存档失败，距离存档更新剩余时间：【13:57:52】。”
“没事，还有时间，可以继续试错。”
宋月拍了拍林念的肩膀轻声安慰着她。
在短暂总结之后，众人继续开始检查起周围。
而随着他们的深入，宋月也慢慢感觉出来，【链接已屏蔽】这种异常非常容易看见。
比如说电视突然变成一个人脸，左边漆黑，只有一只白色眼睛，而右边则是半边惨白的脸。
又比如储物间里突然悬挂着数具猎犬尸体，并且还有一个“钝人”违反自己习性正面冲向宋月。
好在宋月反应迅速，迅速出刀将钝人直接腰斩。
而房间异常则是相对来说比较难找的困难。
在重复看一个地方后，大脑会产生“重叠干扰”，大脑会默认“相似场景=同一记忆”，逐渐模糊每次观察的具体区别。
在一次他们亮起七环后，因为宋月记错了架子上放着的东西数量后，他们再次重头再来。
而这次，他们也适当做出调整。
要论正面对抗，生存类型的事，宋月能一个顶俩。
但是论记忆力，还得是蒋余这个概念神。
在知道宋月一个人看不过来时，蒋余果断一次性看两个房间——洗衣房和储物间。
而在之后的循环里，蒋余所参与过的记忆房间竟奇迹般的一次也没有出错。

第205章 Level 0．3 － “冰室”
在电视上的环终于变成十环之后，电视突然变成刺眼的白光。
而主房的窗户外面也变成那纯粹的白。
“终于找到出口了。”林川叹了口气，一直记主房的东西，他真的有些记忆混乱了。
“确实，走吧，从这里出去估计就是Level0了。”
黄好远说着，率先从窗户那里翻了出去。
而众人也是跟在黄好远后面，纷纷跟着翻出窗户。
而宋月则是又看了看这里，他始终无法感知到布鲁斯，甚至不知道它是死是活。
“布鲁斯，你到底在哪里？”
宋月叹了口气，也是赶紧跳进窗户的白光里。
而在白光中，所有的视觉，听觉，触觉全部消失。
仿佛只有无休止的坠落。
而在不知道多久之后，他终于落到了实心的地面。
他撑着地面爬起来，地上是潮湿粘的湿润液体，耳边是让人心里抓痒的烦躁电流声。
发霉的味道不断侵入鼻腔，这让他不禁打了几个喷嚏。
黄色的地面，黄色的墙纸。
“又回这里来了，梦开始的地方。”
宋月不禁感叹了一声，在很久之前，他第一次站在这里时，尽是茫然和恐惧。
而现在，他只有释然和放松。
Level0除了实体以外便没有会让人致死的东西，所以想在这里生存下去还是挺简单的。
周围并没有林川等人的身影，不过宋月也明白，由于Level0的特性，任何团体进来的人都会被分开，即使位于同一位置也不可能相遇。
“都不是新人了，估计他们应该也没什么问题。”
宋月一边想着，一边认定一个方向走去。
聒噪的电流音，时不时的耳鸣。
但除此之外，也就没什么影响的了。
这次宋月没有畏手畏脚的，好歹也是经历过一次的人了，也是得展现一下“老流浪者”的从容了。
依旧单调不重复的环境，但至少不会让他记忆混乱。
在空无一人的的Level0里，幻觉已经几乎影响不了他了。
甚至有些幻觉他都想过去看看。
比如说卡在地面里面的板凳，宋月刚想过去坐会儿，结果一靠近便不见了。
又比如说突然出现的门，宋月上前打开……不对，这好像不是幻觉。
宋月揉了揉眼睛，他打开门后，发现里面竟是又一个“Level0”。
只不过，冰蓝色的地毯，冰蓝色的墙皮……
宋月不可置信，他居然能在墙皮上看到冻疮？
并且，里面飘散着冰蓝色的雾气，一股低温顺着门口飘到宋月脸上。
宋月眼睛被冻的生疼，他下意识地眨了眨眼，点点冰渣从眼皮掉落，然后在Level0腐臭的地毯上化开。
“这是什么鬼？”
宋月这次有经验了，直接拿出手机在Level0的子层级那里寻找起来。
而很快，他便看到了一个可能是这个层级的信息。
Level 0.3 - “冰室”
该层级的外观几乎与Level 0完全相同，只不过还有……冰，到处都有。
——
没了。
对，没了。
除此之外，这个层级没有任何消息。
但是资料下面，有一个链接。
宋月点开那个链接，里面是后室装修公司所联名颁布的消息。
重建报告%￥#_01_0.1.txt
正在加载。
.
.
.
打开成功
特遣部队：104-CX
在重建Level 0时发生的那场灾难之后，我依旧信任你们每个人，你们一定可以带来一些干净、整洁、舒适、温暖的房间。
——真诚的负责人
这里真他m冷，这里雾根本堵不上，通风口派不上一点用场。
后室意志正在%$#……这里好极了，我们成功翻新了这里，再给我……我们多派了一个特遣队，帮……帮我们解决这玩意儿！
——
附加文件
标题：需要支援
已经过了一个月了，请问能不能再帮忙派点人手？
——
回复文件
标题：回复
啥？我们不是派过了吗？别告诉我你们在偷懒？
——
邮件日志%￥#_01_0.1.txt
这里是109-CX，没有发现104-CX，等等……105-CX、107-CX和108-CX是怎么回事？？？
——
后室装修公司声明
若有人能提供104-CX特遣队的相关信息，消息属实者可得五百瓶杏仁水。
“夺少？五百瓶杏仁水？”
宋月不禁感叹起来，这个后室装修公司还真是大气。
不过他看向里面，还是果断将门重新关上。
反正对于资料上出现的意义不明的层级，宋月好奇心再重也不会进。
冰室里面可见度大概只有几米范围，要是有什么危险他也看不到。
就算他在这里存档进去找那群特遣队的消息，多半也是无用功。
后室装修公司派了那么多人没找到，他不觉得自己靠燃命能找得到。
不过，后室装修公司？这是个啥？
宋月再次掏出手机，边走边查找着信息。
后室装修公司
后室装修公司是后室中一个军事化的筑房或是改造公司。
他们由浑身漆黑的人形实体组成，他们旅行的唯一目的是“重塑”或 后室中的区域。
虽然这通常会造成灾难性的结果，并将一个层级分割出一个子层。
到目前为止，只有一个隶属于此公司的特遣部队被发现且与之互动过，但毋庸置疑，这里还有更多类似的成员存在。
据推测，他们内部的等级结构类似于前厅中的军事部队。
他们的最终目标是什么不得而知，但我们知道他们当前的目标是翻新、装修、重构或者以其他的方式 我们所知道的后室。
尽管他们的意图在各方面都是好的，但他们目前的大多数尝试都以灾难和死亡告终。（如Level 0.2 - “重塑的混乱”，Level 0.3 - “冰室”）
即使如此，为了与他们的军队保持和平，目前已经任由他们改造后室的尝试。
后室装修公司的员工可以被粗略地归类为 ，即使他们与人类的相似程度取决于个体。
他们从“与人类的外表无异”到“几乎无法辨认为活人”都各有不同。
他们每个人的脸都几乎没有显眼的特征。
例如没有可见的嘴或鼻子，但他们依旧能够用未知方法发声，并且不需要呼吸。
但他们的眼睛依然可见，呈白色圆圈状，看上去比正常人的眼睛更不真实。
每个员工都穿着同样的制服，并且每件都完全适配他们的体型。
这些服装包括：一件淡蓝色、带搭扣并且合身的风衣，肩上有红色的肩铠，外层系着白色围裙状衣物。
下身衣着为棕色羊毛裤，黑色皮雨靴，在他们的风衣上系着一条黑色腰带，还有一顶在正面镶嵌了金属徽章的深灰色军式贝雷帽。
徽章的材料似乎取决于员工的级别，由低到高为铜，银，金。
他们内部显然还有更高的级别，但他们的徽章材质不详。

第206章 抉择
经过冰室这场小插曲之后，宋月继续往里面走去。
由于自己对幻觉和孤独早有体会，所以他的理智相比于第一次的自己来说，没有那么容易崩溃。
在过了很久之后，他才喝下一瓶杏仁水来恢复体力和自己的理智。
“按一个方向走很远就能到马尼拉房间，但现在怎么还没到？”
宋月走的有些累了，他靠在一处墙后稍作休息。
他记得之前到马尼拉房间好像也没走多远吧。
怎么现在看来这么远？
宋月揉了揉脖子，可突然，他的视线定格在不远处的地毯上。
只见地毯上有一个血脚印，只不过那个脚印，看上去可不像人类的脚印。
“什么鬼玩意儿？”
宋月立刻打起精神，他小心翼翼地望了望附近。
能在这里出现的，要么是人，要么就是实体细菌。
但是这个脚印……不对，这个踪迹十分的小，每个分支都特别细长。
就像是一个树根沾着血在地上印了一下。
不过，哪里来的血？
有人受伤了？
宋月继续朝前面看去，只见那踪迹一直朝前方延伸，这也让宋月不禁好奇起来。
“去看看，如果是林川他们受伤了，那就试试能不能帮忙，如果是有其他人刚进入后室，那就帮扶一下。”
“反正以我的实力，就算还是打不过细菌，至少跑还是能跑的。”
宋月这样想着，便跟随着那踪迹朝远处走去。
头顶电流通过灯丝发出的滋滋声逐渐变成一种低频的耳鸣。
仿佛一双无形的手一直在拨乱宋月平静的心态。
而突兀的是，一个细若蚊声的脚步出现在远方，宋月立刻藏身在一面墙之后朝那边看去。
一个黑色的线条缠绕实体在远处漫不经心的游荡。
于此同时，宋月突然有些头晕目眩，恍惚间，一幅画面出现在脑海里。
画面的背景依旧是Level0，视野很高，并且不断地在Level0中移动。
画面十分模糊，就像是加了个高斯模糊一样。
宋月摇了摇头，将这奇怪的画面摇出头里
“幻觉又加重了。”
宋月又开了一瓶杏仁水，他看向口袋里，此时口袋里只有十五瓶杏仁水了。
宋月再度朝那边看去，那个细菌看起来有些奇怪。
有点像是两个细菌拼在了一起……
不……不对。
有点像是一个细菌从中间被撕开了一样。
“算了，绕着走吧，反正也不一定走它那里。”
宋月看了看它，在没看到它注意到这边时，便打算离开这里。
可就在他观察细菌的同时，他突然察觉到，好像有什么东西在偷窥着他。
那种感觉非常强烈，但自己就是找不到那道目光是哪里投来的。
宋月顿感不妙，于是他赶紧离开这个地方。
但是让他意外的是，那个细菌却是咆哮一声之后朝它冲来。
但是宋月明明没有发出一点声音。
“怎么可能？开了吧？一点脚没露！”
宋月吐槽一句，开始朝远处跑去。
虽然宋月可以反抗，但他不知道自己能不能打的过细菌，所以稳妥一点，避战为主。
黄色的墙纸在旁边飞速朝后掠过，旁边似乎出现一道人影……像是……宋月？
宋月脚步慢了下来，他揉了揉眼睛，前面的人影便消失不见。
“这层的精神污染什么时候这么严重了？”
因为幻觉，宋月的脚步逐渐慢了下来，可幻觉似乎一次又一次加重，在他眼里甚至出现了两个视角……
他的脚步越来越慢，眼前自己的身影越来越清晰，“他”慢慢停下来，一双熟悉的眼眸回头看向宋月。
“艹！”
宋月不再逃跑，而是拿出虚形一刀向后砍了过去。
他是真没招了，严重的幻觉让他几乎走不动路，他没法躲了，只能还击。
而身后的细菌扬起的半拉子爪子也是在即将落到宋月身上的瞬间不知道受了什么干扰，奇迹般的没有落下。
而幻觉在细菌被一斩为二时也彻底消失。
最后的画面，是“宋月”侧着身子从身前抽刀斩来。
“这玩意儿……是我？”
宋月晃了晃脑袋，他突然想起，自己之前在Level0死过几次，而有一次，好像就是被一个细菌一分为二。
“原来细菌是由人类变成的吗？还是说，只是‘我’才有这样的反应？”
宋月有些懵，犹豫片刻之后，他用虚形切下“自己”的一部分切片放在口袋里，打算到时候到Level1的Alpha基地去看看。
在解决完细菌后，宋月再次朝着一个方向走去。
依旧是漫长且无聊的旅途。
宋月再一次对黄色这个颜色已经脱敏了。
不过好在，在又消耗一瓶杏仁水之后，他终于看到了远处的陷阱房。
“终于，去Level1了。”宋月伸了个懒腰，这次没有细菌追他，他可以随便过这里。
只不过，在他刚想踏入陷阱房的时候，突然，心里一种莫名情愫牵动着他，他不自觉地看向后面的一扇门。
门那里隐隐约约有什么东西在呼唤着他，这种感觉也似曾相识，像是在哪个地方感受过。
“布鲁斯？！”
宋月立刻向那里跑去，他一把拉开门，门外是另一片空间，很显然，这扇门通往一个未知的层级。
宋月停在这扇门的门口，身后是田字格的陷阱房，只要穿过陷阱房，他就可以来到Level1，和林川他们安全的汇合。
眼前是布鲁斯可能会出现的地方，完全未知，并且不知道还能不能回到Level0，亦或者是去到Level1。
怎么选择？
宋月缓缓松开这扇门的门把手，他看向身后。
他其实还是和之前的自己一样，懦弱，胆小，害怕面对。
但在众人面前，他是底牌最多的那个，所以他只能站在众人面前。
但是只有他一个人的话……
宋月放在腰间的手紧握成拳，他轻咬着下唇，眼神一直看着脚下的黄色地毯。
他一直都是一个人……
才怪。
“玛德！存档！”
“存档成功。”
宋月转过身来，一脚将那扇未知的门给踹开，义无反顾地走了进去。
过去和布鲁斯的种种宛如走马灯一般在脑海里再次走过一遍。
Level8的初遇，无数次将口袋和后手全部放心交给它。
Level9里义无反顾地给他指路，平时就趴在他身上。
Level13里他拿着布鲁斯的鼻子给它举起来，还有它用鼻子狠狠抚摸他的脸叫醒他。
太多太多。
他不是一个人，至少现在不是。
林川他们是确定在附近的，但是找到布鲁斯的机会只有这一次。
就算是刀山火海又如何，反正他多的是命，而每次布鲁斯救他的时候，它却只有一条命。
“布鲁斯！我TM来了！”

第207章 Level 40 － “摇滚披萨！”
从门里进入后，里面看上去是一个室内场景。
这里有些粘稠的黑色地毯，周围有很多杂物，扫把，拖把，箱子。
宋月在观察附近暂时没人之后，先是打开这些箱子，看看里面有没有什么东西。
不过很可惜的是，箱子里面什么都没有。
空气中弥漫着一种劣质披萨和苏打水的气味，对于从来没在后室里吃过披萨的宋月来说，这种味道算是“只应天生有”。
在箱子的旁边，有几张办公桌，上面有一台老式的IBM电脑。
一边的墙上还有着一些自动售货机，以及两张带椅子的桌子。
宋月稍微感应了一下，心中那股指引隐隐将他往里面带。
那种感觉就像是他本身就知道要去那里一样，只不过不知道其中的路线罢了。
身边没了黄好远做层级介绍，他也不知道这是哪里，仅凭附近这点描述也不知道怎么找资料。
他想用手机联系曾笠来帮他查找这个层级的信息，但是让他没想到的是，这里没有任何Wi-Fi 。
“不是吧，连2G都没有吗？”
宋月将手机高举过头顶，在尝试过没有任何信号之后，他便先将手机收起，拿出虚形小心翼翼地准备离开这个房间。
贴近一个木门，宋月右手轻握住门把手，左手反握着虚形将耳朵贴在门上。
门外传来些许噪音，仿佛还有人交头接耳以及孩童的嬉笑声。
有人吗？这层是安全层级？
宋月轻轻地转动门把手，他先是躲在门后小心翼翼地开了一条缝之后，虚形下垂在地准备随时发起攻击。
在透过门缝观察到外面没人之后，宋月便一点一点地打开门，整个人压着脚步走了出去。
外面入目所及是一片……街机？
宋月有些惊讶，他确定这里的就是前厅里那些小区周边出现过的街机游戏机。
许多无面灵坐在那些街机上，不知道在捣鼓什么在街机上到处乱按。
脚底下是灰尘扑扑的花色地毯，踩上去非常厚，像是踩在一团很厚的羊毛上一样。
宋月看了看周围，并没有出现什么无面灵以外的实体，他松了一口气，重新跟着布鲁斯的呼唤朝它那里走去。
嗨嗨嗨！You！就是你！往这边看！是我们！后室装修公司！
还在担心家周围的死亡陷阱吗？我们会帮你留意！
还在为房屋里不断移动的大厅房间而苦恼？我们来帮你解决！
还在被各种奇怪生物感染或中毒所困扰？额……我，这个我们可能处理不了……嗯……不过我保证，我们可以联系到一位灭虫好手！
他会在最短时间内解决一切恶心的感染！你还想知道些更棒的吗？
唔，我——我不确定，哈，但这些都无所谓，因为第一次体验过后你会得到一次免费的房屋翻修！完全免费！
等等……我们好像一直都是无偿服务，唔，一直都是。总之，你懂的！来联系我们吧！……怎么才能再次联系到我们呢？
……
上面的广播声突兀的传来，吓了宋月一跳，不过一听是后室装修公司的，他也不禁无语起来。
这广告真的是……别出心裁。
顺着布鲁斯的呼唤，宋月来到了一处看上去是小型前台的地方。
那里有一个被拉长的“人”，看上去像是前厅欧美那边的瘦长鬼影。
而在那人影的旁边，则是一个矮矮的又方方正正的东西，它的上面还有一根很长的鼻子。
“布鲁斯！”
宋月一声大喊，同时，他掏出虚形，快速地朝那里冲去。
布鲁斯听到呼唤，也是迅速朝宋月这里跑来。
它四条小短腿一蹦哒，这个身体直接压在宋月身上。
宋月一时没站稳，被布鲁斯扑倒在地，不过他第一时间还是警惕地看着那个实体，以防它突然发难。
“我没有恶意，你就是它说的主人吧。”
那个实体出乎意料的说了一句，而宋月听它说的，基本也能推断出这个实体估计和布鲁斯认识，并且没有恶意。
“抱歉，在这个地方谨慎习惯了，请问这里是……”
“Level40，你们人类喜欢这样命名。”
那实体一字一句慢慢地说道，随后坐在前台的椅子上看着他。
宋月看过去，它戴着一顶棒球帽，身穿一件扣好的亮蓝色衬衫。
而宋月在确定布鲁斯没有事后，便将它放到一边，拿出手机查找着这个层级的信息。
Level 40 - “摇滚披萨！”
生存难度：等级1
安全
稳定
极少量实体
Level 40 类似于一个 1980 年代中后期的游戏厅，里面有那个年代常见到的诸多游戏和媒体。
从 Level 40 周边的许多标识可以推测，这一层级的名称为“摇滚披萨！”。
层级本身的墙壁表面都有着相当复杂的设计元素或图案，如充满行星和恒星图形的深蓝色霓虹地毯和混凝土墙壁，就像是一些宇宙飞船和宇航员在四处活动。
Level 40 中的自动售货机和一些其他的食品供给处有着多种多样的食物和其他消耗品。
尽管杏仁水并未在这一层级中被发现，但这里的食品似乎十分新鲜且安全。
然而，这些食物被一种叫作“Starflare 上将通用酱汁”的敷料所覆盖。
这种酱呈青柠色且微微发光，上面点缀着许多星状亮斑。
Level 40 中海报和电视节目上的广告声称，这种酱料可以还原任何一种食品的味道，因而被称为“通用”，不过我们并不推荐流浪者食用。
在 Level 40 中 Wi-Fi 是不可用的，这对于层级所处的时代而言非常合理。
有时可以听到天花板传来80年代的经典流行歌曲和各种流行乐。
混杂着街机游戏永无止尽的噪声，在整个 Level 40 中都可以听到人们喋喋不休的声音、以及孩童玩耍的声音。
在 Level 40 闲逛时，可以闻到劣质披萨和久置苏打水的味道充满整个层级。
在 Level 40 探索时可能会发现一个小型前台。
在这里可以找到一个高挺的，类似于被拉长的人型实体，它叫作“Pat”。
Pat绝对安全且乐于与人交谈。
尽管它的说话速度很慢，但它具有极高的智能。
它有四只胳膊，以此使用他们去完成各种工作。

第208章 Object 19 － “滋水枪”
“你是叫Pat吗？”
宋月重新站起来，在Pat身前的前台椅子上坐了下来。
“对，你可以放心，这里对你们人类来说还是比较安全的，不过，不要沉迷游戏。”
Pat指了指身后的街机，宋月朝后面看了一眼，并没有多做理会。
虽然他是一个很喜欢游戏的人，但是对于街机他实在提不起什么兴趣。
“你怎么跑这里来了？你知道我找你找的多辛苦吗？”
宋月拿着布鲁斯的鼻子扯了扯，而后者则是委屈地瞥了一眼宋月。
从布鲁斯的感应中宋月了解到，当时在Level19，有个人原本想对他们出手，结果布鲁斯用它头上的角直接撞了过去。
而那人低估了布鲁斯的速度，被布鲁斯抵到胸口退走了，而布鲁斯则是不小心掉到地板的裂缝之中。
结果布鲁斯好巧不巧掉到了Level0里，随后乱逛的时候被细菌一巴掌拍飞拍到了这里。
宋月：……
这么离谱的剧情，小说都不敢这么写。
“你能有多快？给我看看。”
布鲁斯口中要对他们动手的那人估计就是黑恩了，不过黑恩会低估布鲁斯的速度宋月是没想到的，他倒是想看看布鲁斯到底有多快。
布鲁斯闻言，立刻蹦到地上。
它的两条后腿往后蹬了蹬，像是赛车起步的那种。
随后布鲁斯像是挣脱束缚的兔子一般冲了出去，那速度竟是比宋月全速奔跑差不多。
宋月：“∑(?д??lll)。”
怪不得黑恩低估了布鲁斯呢，这也不怪他轻敌，这谁能想到布鲁斯四条小短腿居然能跑这么快。
“666，你变异把体重换到速度上了是吧。”
宋月无奈扶额，他重新看向资料，Level40的出口里有一个让他特别在意的地方。
“找到一扇生锈的金属门可以到达Level1。”
“太好了，还可以到Level1。”
宋月心里一喜，他就怕这个层级给他丢其他地方去了，到时候就和林川他们汇合不了了。
不过好在，这里还是有出口可以去到Level1的。
宋月开心之余将布鲁斯抱起来亲了一口，而后者则是嫌弃地挣脱下来。
“Pat，请问你知道哪里有一扇生锈的金属门吗？”
“生锈的金属门？抱歉，我没有任何印象。”Pat摇了摇头，就在宋月失望之际，它话锋一转继续说道。
“不过……深处的街机区里可能有，那个地方几乎和我们这里分开了，你说的门应该在那里。”
“对了，能拜托你帮我个事吗？”Pat说着，眼神直勾勾地看着宋月，观察着他的反应。
只见宋月闻言，眉头微微一皱，眼神沉重。
“可能会有点……不过我有报酬。”
Pat见宋月的模样，急忙补充道，殊不知宋月刚刚皱眉只是因为在存档……
“存档。”
“存档失败，距离存档更新剩余时间：【21：47：41】。”
“嗯？报酬？什么报酬？”
一听到有东西拿，宋月眼睛一亮问道。
“这个，好像对你们人类来说帮助挺大的。”
Pat从前台下面拿出一个黄色的塑料材质的……玩具水枪？
“这是……”
“之前有些人来找过，他们把它叫做滋水枪。”Pat缓缓说道。
滋水枪？
宋月拿出手机查找起这个东西的资料。
Object 19 - “滋水枪”
滋水枪看上去是一种特殊的玩具水枪，根据所含液体的不同，可以当作工具或武器。
背后的储罐可以用来储存液体，便于运输。
滋水枪有着普通水枪的外观，用储罐带固定在储罐上。
储罐可以装满任何液体，当装满多种不同的液体时，它们不会混合，而是根据密度分层。
但不建议这样做，因为它们在这之后不容易分开。
滋水枪及其储罐似乎对所含液体的性质免疫。
滋水枪可以用来喷射任何液体。每种液体都有着不同的效果：
当装满正常的水时，它不会表现出任何异常效果。
当装满杏仁水时，它可能会对较弱的实体造成中等程度的伤害，但如果滋水枪指向人类，它甚至不会开火。
只有一个例外，那就是使用者可以将杏仁水放进自己的嘴里，以快速提神。
这使得滋水枪成为贮存大量杏仁水的良好解决方案。
腰果水从滋水枪中射出后，似乎会暂时变得更有效。
由于能够在射程范围内射出水，它甚至会被用来让实体远离你。
驱笑剂可用于对付笑魇，在滋水枪中使用它可以使液体更安全，更容易对付笑魇。
火油，是火盐的液体形式，在水枪中用作武器非常有用。
发射时，它会在与目标接触时瞬间点燃。而在滋水管内也不会硬化。
我嘞个痘！这可以算是专门针对实体的强化“枪械”！
宋月看完介绍，也是很快明白了这个滋水枪的价值，于是他立马拍着胸脯保证道：“放心，当个事办。”
见宋月答应Pat也是松了一口气，它给宋月指路道：“往那里走，左拐之后走右边的小道，找到一个比较暗淡的区域，那里就是了。”
“里面有几台街机原本应该关机的，结果不知道为什么还亮着，‘消费者’经常会在那里出没，我需要你将那些街机关机。”
“按街机上面的红色按钮就可以了，如果不行的话，试试将上面的游戏通关。”
“就这些是吧，行。”
宋月揉了揉脖子，这不仅是帮Pat一个忙，也是为了得到滋水枪，更是为了找出路。
不过，宋月可不会天真的以为这会很简单，毕竟Pat一直没搞定的事，自己可不可能真的就跟他说的那样当个事办了。
而且最关键的是，存档时间还没好，一旦死亡就只能回Level0。
而由于Level0的非欧几里得性质，有可能下次回去就不知道能不能进来了。
宋月叹了口气，具体情况还得过去看看才知道。

第209章 Level 40中的消费者
全新维度的银河系冒险可供选择的多样性口味！隆重向您介绍 Starflare 上校通用酱汁！
全新的味蕾挑战！为各位太空学者精心附赠外星探险！一切精彩只在摇滚披萨！
请拨打……
试吃即有机会赢得五项奖品中的一项！还有限时Starflare上将塑像正在筹备！报名只需——
广告到这里再次戛然而止，
头顶广播上依旧播放着放到一半就戛然而止的广告，而宋月则是早就习以为常。
不过他很好奇，Pat口中的消费者是什么东西。
他好像在资料里看到过，不过当时为了快速了解这层的信息，他便没有仔细看。
他重新打开资料，但这篇并没有对消费者的描述，只有一段记录隐隐描绘着消费者。
访问音频日志-64
日志开始：07:23
Jack：好。可以开始了。
Reed：一切就绪，正在靠近 Pat。
（音频混杂着人们游玩各种街机的游戏声，以及小队微弱的脚步声。）
Reed：你好， Pat！最近怎么样？
Pat：呃，没什么。只是有些……无聊。
Reed：听起来没什么大碍。好，你还记得 MEG 的老伙计们吧？
Pat：嗯……当然……怎么了？
Randy：唔，Pat，嗯……刚刚聊得有些多，我们认为也许是时候问你一些有关 Level 40 的问题了？
Reed：没问题。
Reed：你来自哪里？
Pat：记不清了……大概是家？
Jess：你的家在哪里？
Pat：这里……就是家。
Reed：唔，早该料到的。好吧，你知道 Level 40 是如何被创造的吗？
Pat：不……就是这里。
Randy：你的意思是，你来的时候它就已经是这副模样了吗？
Pat：不是……也差不多。
Jack：他在说啥？
Pat：我想不……起来了。
Randy：意料之中。
Reed：好的，接下来我会跳过一切有关后室的问题，因为你看起来从未离开过 Level 40。所以，可以让我们问一些关于街机本身的问题吗？
Pat：嗯……
Reed：好的，好的。嗯，你游玩过这些机子吗？
Pat：不，这些最好让消费者们玩。
Randy：消费者？
Pat：是的……就在我们身边。
Jess：我猜这是那些鬼怪的名字？
Reed：听起来差不多。
Pat：我爱消费者，它们很有趣，就像 Daniel……等等，他在哪？
Jess：啊，他今天不在这里。Dan 在之前的一次任务中被捉到了。他受了伤，不过正在缓慢康复。
Pat：啊……难过……但没办法。祝他早日康复。
Reed：谢谢你 Pat，我确信他会想你的。好，下一个问题，你知道Starflare上校通用酱汁来自于哪里吗？
Pat：嗯……供给者。他们提供存货。
Randy：比如说，你知道他们是谁吗？
Pat：它们不在这里，它们在把东西放下然后走了。
Randy：啊。明白了。
Reed：好极了，重要的信息。然后，你知道为什么自己电视上会出现这些看似随机的广告吗？
Pat：嗯……是制片者……他无处不在。
Randy：谁？在哪？
Jess：你还能给我们更多有关制片者的信息吗？
Pat：不……不能，我想说，但不能。
Jack：为什么？
Pat：……不想让我……
Reed：他什么都不让你说？
Pat：是啊……什么都不让……雾。帷幕。
（Reed 自言自语。）
Reed：帷幕……帷幕，我也许明白了。
（Jess看了看表发现时间到了，他们必须离开。）
Jess：唔，伙计们，该收拾东西了。
Randy：他妈的，现在？
Reed：看起来是这样的，我们走吧。下次见，Pat！
Pat： 谢谢……替我向 Dan 问好。
Reed：我会的！
Jack：好，我来收好这个。
（伴随着沙沙的噪声，Jack 转过摄像头，露出他的脸，然后关掉了设备。）
日志结束：07:34
“鬼魂？”
通过日志里对消费者的描述，宋月对消费者的印象初步定义为鬼魂类型的。
不过，说起鬼魂，他更相信笑魇才是后室里的鬼魂。
不过资料上并没有看到消费者致人死亡的案例。
所以……应该没事的吧？
宋月顺着Pat给出的路线，他也很快来到了一个和之前的区域差不多的地方。
不过不同的是，这里的灯光显得更加暗淡。
大部分街机都沉寂着，没有供电，只有一些荧光灯闪烁着。
而这时，哪台街机还亮着就显得格外清楚。
布鲁斯跟在宋月的裤脚后面，它看向这片区域，不自觉地往后退了一步，躲在宋月身后。
“怎么？你怕了？怕啥，有我在呢。”
宋月说着，直接将布鲁斯抱起，放在胸前。
而布鲁斯则是在空中不停的扑腾着小腿想挣脱下来，而宋月却是一脸坏笑的拿布鲁斯开路。
这个地方像是很久没人来过一样……不对，这地上的痕迹。
宋月俯身下来观察地毯，而布鲁斯也趁机从宋月的魔爪中逃脱下来。
它扑通一下掉在地毯上，灰尘四起。
布鲁斯原本还想远离宋月，可感受到周围的气氛之后，却又很没骨气的重新躲到宋月的脚底下。
而宋月见地毯上有一条条较浅的痕迹，而刚刚布鲁斯落下的地方，则是有着一个较深的凹处。
宋月回过头来，看向自己过来的地方，自己的脚印比布鲁斯的还要深。
而眼下的痕迹……
宋月在眼前的条痕中伸手摸了摸。
手上灰尘不多，压痕不仔细看根本看不出来，刚刚注意到都是因为周围灰尘太厚，而那些条痕上灰尘不多，露出了地毯本来的颜色。
“这些就是消费者的痕迹吗？”

第210章 当网管的一天
这些条痕彼此交错，并且都通往不同的地方。
宋月朝着那些条痕望去，他们大多都是指向某个街机。
宋月此时突然想到Pat之前所说的，消费者喜欢玩街机。
“鬼魂也喜欢玩游戏吗？”
宋月想着，突然感觉到布鲁斯顶了顶自己的裤脚。
“嗯？怎么了？”
宋月低头看去，只见布鲁斯示意他看后面。
地上不知何时，那些条痕再次出现，在地毯上留下他们浅浅的痕迹。
那些条痕逐渐向宋月逼近，宋月能感觉到周围温度骤然变低，一股寒意从脚底窜升。
那些条痕在宋月不远处骤然加速，他们拨开地毯上的棉絮冲向宋月的脚底。
一阵狂风迎面袭来，宋月只能用虚形挡在身前，黑色风衣被风扬起，在空中猎猎作响。
在周围没有动静之后，宋月立刻看向自己和布鲁斯。
身上什么伤口也没有，也没有任何异样。
“什么情况？它们只是经过？”
宋月将浮躁的心脏抚平下来，他又看了看布鲁斯。
小家伙除了感觉有点受惊以外什么事都没有。
宋月朝身后看去，前面的地上又多了几条条痕，而那些条痕所去的方向则是那台亮着的街机。
想起Pat的委托，宋月深吸一口气带着布鲁斯走了过去。
那台街机上面是一款宋月特别眼熟的游戏。
就是屏幕下方有一个小飞机，而屏幕上面则是会出现其他敌方小飞机和障碍物。
玩家需要控制小飞机来攻击这些小怪和障碍物获得强化来对抗最终Boss。
此时这台街机上的摇杆正在诡异的自己移动，操控着屏幕的飞机进行游戏。
“那个……抱歉这台机子无法使用，各位去照明良好的区域进行游玩吧。”
宋月深吸一口气，冲过去一口气按下街机上红色的关机键。
随着宋月点下关机键，小飞机刚刚看到Boss便闪了一下后关闭屏幕，这块区域也是彻底陷入黑暗。
空气短暂地僵住了，而后宋月便能感觉到迎面突然传来一阵强烈的风，吹的他睁不开眼。
“抱歉各位，这是规定。”
宋月见对方也伤害不了自己，最多只是吹风来恐吓自己，于是胆子也是逐渐大了起来。
他感觉自己现在就像是个网管，在不断地巡查违规机子。
很快，他便找到了第二台异常的机子。
这台机子上的画面是玩家和一个人站在一个柱子上，而下面则是一条河。
这台机子的游戏主要目标是通过以不同速度将球投出以将两侧的对手击入河中。
此时这台机子也是有“人”玩的，只不过宋月过去强行按下关机键。
可是让他出乎意料的是，这次机子并没有关闭，连续试了好几次都是这样。
“关不掉？”
宋月这时回忆起Pat说的话，要是有些机子关不了，那就只能玩通过关再关。
想到这里，他索性带着布鲁斯站在一边，看“它们”玩。
不过看了一会儿，宋月便有点想抢机了。
无他，只是因为“它们”玩的太烂了，它们就像是和在游戏里的npc调情一样，丢的石头总是摸不到对面。
“好了各位，该下机了，接下来我来接管游戏。”
宋月上前直接握住摇杆，在摇了摇后接过掌控权。
而“它们”似乎也没想到，于是又是一阵风吹到他脸上。
不过宋月却毫不在意，无所谓，我无敌的背景板罢了。
宋月先是投了几次石头，熟悉了下这款游戏的抛物线及方向。
然后……
游戏中npc的石头突然砸到屏幕上，屏幕也是开裂开来。
随后，宋月只感觉到面前有一股推力袭来，他直接从机子前飞了出去。
布鲁斯：(|| ?Д?)！
布鲁斯连忙跑过去确认宋月的情况，而宋月也是在撞到一台机子后掉在地上。
他捂着腰间慢慢站了起来，当时的那股冲击对他造成的伤害其实不算大，但是他撞到机子上他的腰子倒是挺疼的。
“嘶～好家伙，你给我等着。”
宋月慢慢站起来，他突然听到周围似乎隐隐约约传来嗤笑的声音。
“笑什么笑？等着，我马上打爆他。”
宋月幽怨地说了一句，要是这种小游戏都打不过了，他前厅玩那么久的游戏也算白玩了。
宋月重新坐到机子面前，随后只投了几发之掌握好力度和角度后，直接一发入魂将对面的npc打下河里。
随着屏幕上出现Game Over后，宋月按下关机键，这台机子才闪了一下屏后关闭。
“哼哼，就这，还是太easy了。”
宋月说着，起身带着布鲁斯直接前往下台机子。
在找机子的同时，他也在找周围有没有什么生锈的金属门。
不过就目前而言，宋月并没有看到前往Level1的入口。
“算了这种事情也不急，先把滋水枪拿到再慢慢找也不急。”
宋月这样想着，来到第三次机子前。
这次的机子依然和第二台一样不能直接通过关机键来关闭。
这台机子上是一个简单的赛车游戏，只不过消费者们玩的实在太烂，一直处于第十二名。
而里面的电脑玩家也才十一名。
宋月嘴角抽了抽，还是选择过去直接接手。
“各位，该下机了，打不过就换人来。”
宋月一屁股坐上去，开始重新操控赛车。
这游戏也算宋月玩的最久的一次。
以前玩赛车游戏都只是为了看风景，真正竞速的这还是第一次。
前面所落后的距离不可能一来就能追上，这也导致宋月奋力追赶了半天才追上去。
第十名……第八名……第四名……
直到来到第一名时，宋月跑完一圈，屏幕上面突然出现一个1/12的字样。
“跑完十二圈？无所谓，随随便便罢了。”
宋月控制着赛车始终保持着第一的名字。
等跑完第十二圈的时候，宋月正想起身关机，可屏幕面前的赛车却突然不动了，像是被冻结了一样。
宋月察觉到异常，重新摇了摇摇杆，却没有任何反应。
而这时，屏幕上重新出现了东西。
Why？
为什么？

第211章 最后一个游戏——开挂？
随着那些字样的出现，整个屏幕开始崩坏，直至一切消失。
宋月吓的立马从机子前跳了起来，虚形也掏出来对着机子。
黑暗中宋月对着那台机子看了半天，那句“为什么”一直在他脑海里挥之不去，就像黑暗中有什么东西在虚无中质问着他。
可问题是什么？宋月也不知道。
“是你们在问我吗？”
宋月朝着附近问道，但问完之后宋月便立刻想到，又得不到回应，问了干嘛。
他叹了口气，见这台机子没有什么反应后保险起见还是按了下关机键后朝着其他地方走去。
第四台机子。
上面是一个简单的游戏，宋月喜欢将这种游戏叫做接接乐。
只需要在平台接住从天上掉落的各种食物，以及在跳跃的过程中避开陷阱，如果没有躲避成功，就会被击退到下面的平台。
宋月这次为了省时间，这次直接霸占机子。
无视消费者的威胁，宋月开始接手这款游戏。
游戏开始，上面的画风目前看来十分的温馨。
屏幕背景是一片粉红色的天空，天空上不断落下来汉堡，披萨等食物。
右边是过关需要的积分——0/。
宋月算了一下，接住一个食物加五十分，也就是说，他要接两百个……
宋月笑容僵在脸上。
两百个……
这要接到猴年马月啊。
不过宋月想了想滋水枪，他还是咬牙控制着角色不停的接着天上的食物。
不过宋月越接越心惊，只因这个游戏越到后面越觉得诡异。
在分数过了00404后，整个游戏背景突然变成黑色，并且天上掉下的食物也变得血红。
陷阱的数量变得异常的多，甚至以一种几乎不可能出现的方式落下。
宋月接的食物越来越少，而他手中的游戏人物也是一降再降。
到最后，他在抵达一半分数的时候游戏角色被跌落到尽头。
随着游戏结束，宋月似乎有些不服输，他砸着街机上的返回键想要再试一次。
可当他按下去后机子却没有任何反应。
“怎么回事？不让我重试？”
宋月有些懵，机子上的角色躺在尽头，身下是一片红色像素。
你不能靠存档复活。
机子上突然冒出这一句话，宋月在看到机子上的文字后浑身不由得一震。
“存档。”
“存档失败，距离存档更新剩余时间：【13:39:59】。”
一滴银珠落在机子上，像是砸在他的心上引得他心海一颤。
它应该说的只是这个游戏吧。
宋月又试了试，确定不能复活后，他直接按下关机键。
而这次，按下关机键整个机子闪烁一下后正常关闭。
黑暗中，宋月的心脏始终在不安的加速跳动。
“没事的……”
宋月深吸了一口气，随后拿起布鲁斯遥了两下问道：“你知不知道我有存档？”
布鲁斯：“(◎_◎;）”
“算了，越想越焦虑，先走好当下。”
存档的事情应该没有任何人知道，就算这个街机知道……
那又如何，它只是一台游戏机！
想到这里，宋月心情好了很多，他带着已经晕头转向的布鲁斯寻找着下一台机子。
而在寻找的路上，他也开发了布鲁斯的另一个作用……
在来到某处时，布鲁斯突然扯着他的裤脚，差点给宋月绊倒。
就在宋月要给布鲁斯“关爱”的时候，布鲁斯却示意宋月朝一个方向走去。
而宋月在跟着布鲁斯走过去时才发现，在黑暗中赫然隐藏着一扇生锈的金属门。
那扇门被一个街机挡住，只露出外面一点，要不是布鲁斯提醒，宋月都看不到。
“干得好啊布鲁斯，是我错怪你了。”
宋月蹲下来摸了摸布鲁斯，随后将那个街机完全移开。
现在宋月想走的话也能直接走，只不过那滋水枪……
“算了，还是把Pat的忙帮完再说吧。”
宋月想着，拿着布鲁斯的鼻子将它扛在肩上，寻找其他故障的机子。
在逛了一圈后，宋月只发现了一个异常的机子。
这也让他庆幸起来，马上就能拿到滋水枪。
不过当他过去的时候，他的神情也突然警惕起来。
这台机子没有任何动静，屏幕上显示着“开始游戏”。
像之前的几个机子，消费者们都在玩，所以宋月也多少有个底。
而这台机子连消费者都不碰，他顿时心里没了底气。
反常的东西绝对有问题，这是无论作用到哪里都适用的理论。
不过现在也来不及存档，宋月没办法，也只能硬着头皮上。
宋月先是试了一下，这台机子果然也不能直接关闭，他盯着机子屏幕的开始游戏，一只手摸着摇杆，另一只手却迟迟没有按下。
在做好心理建设后，宋月一只手握拳砸在“开始”按钮上。
而一瞬间，周围的场景骤然变样，来到了……游戏里面？
这很明显，因为周围的环境骤然变成了像素风，而且看样子像是在一片森林里。
“这是游戏里还是给我弄到某个层级了？”
宋月刚想着，就要拿出手机查资料的时候，对面突然毫无征兆地出现了一个猎犬。
而那猎犬也没有第一时间攻击宋月，与此同时，空中响起一阵强劲的bgm。
——野生的猎犬出现啦！！！
宋月：“？？？”
宋月朝那边看去，猎犬站在他的右前方，这熟悉的音乐，这熟悉的站位，这熟悉的台词。
宝可梦？
所以这游戏是个魔改的宝可梦类游戏？
宋月朝猎犬那边看去，他甚至能看到对方的属性。
【猎犬】
生命值：3
攻击：1
防御：1
特殊：无
宋月又查看了自己的属性——
【宋月】
等级：1
生命值：5
攻击：1
防御：0
特殊：【口袋】
“嗯？口袋也能用？”
宋月惊讶地拿出了口袋，随后将精神往里探去，把里面的虚形给拿了出来。
【宋月】装备了【虚形】
【宋月】
等级：1
生命值：5
攻击：5000
防御：＋∞
特殊：【口袋】
宋月看了看自己的那吓人的面板，虽然生命值那里确实有点低，不过那正无限的防御。
他看向前面的猎犬，露出一个人畜无害的笑容。
“不是我说白了，老弟你有啥实力啊？”

第212章 笑魇再临
【宋月】发起了攻击
【猎犬】-5000
战斗成功！
经验值＋10
【宋月】升级啦！
宋月看了看自己的属性，生命值已经来到了10点。
这时，在他眼前有两条路，一条是宽阔的大路，一条是阴森的小道。
如果布鲁斯在这里的话，他一定会选择让布鲁斯来决定走哪里。
不过布鲁斯并没有进来，宋月站在两条路前看了看，他的视线不断地在那条阴森的小路上看了看。
那里会有什么呢？
宋月这样想着，随后……
往大道上走去。
平时就算了，如今他又没有存档，又不知道在这个游戏里死了会怎么样，所以他才不会因为一时好奇而去乱走。
他绝对不会像那些脑残恐怖电影一样，明明看着就不对的路却硬往里面闯。
而他刚走上那条大路，便见迎面走来一个人。
“你好。”
他向宋月招了招手，与此同时，宋月脸上便出现了两个选项。
选项一：过去友好的问好。
选项二：我管你这的哪儿的。
“嗯？这选项二有点意思啊。”
宋月看着选项二，嘴巴张成了“O”形。
龙傲天剧情？我喜欢。
于是乎宋月毫不犹豫地选择选项二，而在他选择选项二的一瞬间便直接陷入了战斗之中。
——野生的窃皮者出现啦！
【由于你识破了窃皮者的阴谋，这场战斗先进行你的回合】
而在战斗的一瞬间，眼前的人也突然蜕皮，变成了像素风的窃皮者。
“我的回合吗？”
宋月轻松一笑，他都懒得看对面的属性了，反正都是一刀而已。
【宋月】发起了攻击
【窃皮者】-5000
战斗成功！
经验值＋15
这次战斗结束后宋月并没有升级，他看向自己的经验面板：15/20。
差五点升级。
宋月看了一眼面板，随后继续前行。
目前来说他应该是无敌了，过关应该只是时间问题。
所以宋月也只想抓紧时间，赶紧把这个游戏通关。
——遇到了野生的钝人！
【钝人将你拖进了另一个地形里】
宋月在像素路上走着，可突然，旁边伸出一只黑手，直接将他从大路拖到那阴森的小路上。
场景变的灰暗，右上角的钝人直勾勾地注视着他。
“不是，这游戏这么还原实体特性的吗？”
宋月不禁苦笑，它喜欢蹲人的特性还是没变。
【由于你并无防备，这场战斗先进行对方的回合】
提示音传来，钝人率先扬起手在宋月面前挥了挥。
宋月立刻举起虚形格挡，并不把它当回事。
反正自己的防御是＋∞，它打自己基本上不会掉血。
【你仓促防御，并未完全格挡，对方造成了破防攻击】
【钝人】发起了攻击。
暴击！！！
【宋月】-5（防御-50%）
宋月：“！！！”
游戏角色破没破防他不知道，他是真破防了。
这玩意儿居然还能无视防御？
还**暴击？
轮到宋月的回合，他赶忙向钝人攻击。
【宋月】发起了攻击
【钝人】-5000
战斗成功！
经验值＋20
【宋月】升级啦！
而随着战斗结束，升级的声音也再度传来。
宋月看向自己的面板，自己的血量已经来到了20。
“看来还是不能松懈，毕竟有些实体太阴了。”
战斗结束后，宋月发现，自己只能从这条阴森小路上继续前进，不能重新回到大路上。
想到这里宋月就不禁一阵头疼。
合着自己最终还是要来到这里是吧。
没有其他选项，宋月只能继续往前走。
这条小路的环境让宋月不自觉的紧张起来。
这里看上去像是午夜，这里虽然感觉不到温度，但漆黑的树丛中总感觉有什么东西在移动。
阴沉的光线投下来，总让宋月感觉身上有蚂蚁爬。
——野生的死亡飞蛾出现啦！
随着宋月朝里面深入，一只死亡飞蛾突然飞出。
这次战斗倒是没什么悬念，不过让宋月感兴趣的一点是，死亡飞蛾在这款游戏中的攻击方式主要是叠中毒dot（持续伤害）。
只不过它的中毒要在一回合之后才会发作，但它根本撑不到第二回合。
战斗成功！
经验值＋30
经验：30/50。
宋月此时已经不在乎面板了，只要不对它造成致命的伤害，基本上就是平推过去。
不过此时在继续前进的路上，整个环境却是毫无征兆地崩坏。
天空破碎开来，无数的字母“E”从天而降，周围的场景也如同碎裂的玻璃一般寸寸消失，最后只留下一片黑暗。
【不得不承认，你跑的挺快，不过，你始终跑不出我们的手掌心】
——笑魇群出现了！
宋月缓过神来时，对面是一个巨大的笑魇，几乎占据了他整个视野。
周围无数的小型笑魇将他围在里面，让他无处可逃。
【你无处可逃，这场战斗先进行对方的回合】
随着提示音的传来，宋月立刻查看起对方的面板。
【笑魇主】
生命值：？？？
攻击：？？？
防御：？？？
特殊：？？？
“四无属性？这打鸡毛啊。”
宋月隐隐能感觉到，可能不止是这款游戏，在外界里，笑魇可能也快突破这个层级了。
“看来这个滋水枪可能拿不到了，得先开溜了。”
【笑魇主发起了%∞@$】
【……】
笑魇主刚想发动攻击，整个环境里的“E”却突然变成了“3”。
【又要让你跑了？】
笑魇主突然放弃攻击，朝它这里冲来。
可宋月感觉到在这里之外有什么牵引力将他瞬间从这里提了出去。
眼前的笑魇像是出bug了的游戏建模，在晃了几下后消失。
而宋月也突然重新回到了街机外，在他脚底重新落到地面上时，整个街机突然爆炸，屏幕的碎片落了地毯一地。
宋月来不及搞清楚怎么回事，他立刻环顾四周，好在周围并没有笑魇的踪迹。
“布鲁斯，刚刚到底怎么回事？”
宋月一把抱起布鲁斯，而后者也是通过心灵之间的沟通，告诉了宋月现状。
原来在他开始游戏后，他整个人便突然消失，直到刚刚才又突然出现。

第213章 Level1——跃金段
现在笑魇还没来，如果来得及，应该还可以把滋水枪拿了。
宋月刚这样想着，赶紧带着布鲁斯先来到去Level1的入口前，立了三瓶杏仁水在门口，这样可以明显地看清楚哪里是入口。
这样就算到时候笑魇进来，他也可以根据感觉和他自己立的“地标”来快速切出这个层级，反正自己的杏仁水也够。
在做完这一切后，他立刻带着布鲁斯重新回到Pat那里，告诉他他的委托完成了。
而Pat也是很讲信用的直接将滋水枪拿给了宋月。
“你就不怕我是在骗你吗？”宋月有些惊讶，他都没有去检查过。
“消费者都给我说了，并且有些麻烦你了，我也没想到有些异常的机子这么危险。”
Pat抱着歉意说道，随后，他又从前台底下拿出一把滋水枪道：“这个就当做补偿，一起给你了。”
“嗨呀，你说这事弄的，危险啥呀，不过是些许风霜罢了。”
宋月见Pat拿出补偿，也是立刻换了一副嘴脸。
他开心的接下，随后快速地和Pat道别，带着布鲁斯朝去Level1的出口处跑去。
自从感觉到笑魇快要来了之后，他的心跳变得特别快，一种强烈的不安始终围绕着他。
就在他带着布鲁斯去Level1的入口时，整个层级的灯光突然开始闪烁。
那刺耳的嗤笑声也开始从四面八方传来。
地毯上的条痕像是感觉到了什么，开始朝着角落里过去。
“来了？”
宋月朝身后看了几眼，笑魇还没来，不过估计也快了。
心跳再次加快，那沉重的心跳声顺着嗓子眼传到他耳边，像是要跳出来一般。
宋月不禁再次加快了脚步，而他身后挂着的布鲁斯则是感觉自己像是狂风中抓着一个不断摇晃的旗杆。
崽在前面飞，鼻子在后面追。
也多亏宋月跑出了经验，在笑魇还没有进来的时候，他便一把拉开那扇金属门，跻身切出了出去。
由于速度太快刹不了车，宋月立刻将背后的布鲁斯移到身前，免得自己直直地撞向地面。
随着他脚一滑，他整个人倒向地面，不过好在，他身子底下还有一个“缓冲垫”。
布鲁斯：π_π
宋月摔在地上后并没有第一时间看布鲁斯的状态，而是朝后面看笑魇追上来没有。
可身后是一片空的区域，什么都没有。
这片区域的照明十分充足，并且看上去并不像是地下停车场，更像是一个仓库。
“这里……应该是Level1吧。”
宋月起身拍了拍屁股，龇牙咧嘴的说道：“痛死我了，布鲁斯，你没事吧。”
布鲁斯：……
布鲁斯像是有点emo，它将自己的鼻子缩成一团，背对着宋月不再理会他。
“等下，我怎么感觉好像少了点什么。”
……
（Level40中）
随着宋月的离开，整个层级的照明重新稳定下来。
再过了一段时间后，一扇写着“职工通道”的木门被打开一条缝。
门里的东西迟迟没有出来，再又过了一段时间后，一双偷感十足的眼睛从门缝里露了出来。
“这是哪里？”
……
跃金段
和天鹰段相比，跃金段亮度更为明亮；和 Level 1 的其他区域相比，该区段照明更加充足，建筑风格也更加多样。
然而，不要被光彩的表象迷惑，因为该区段与层级其他部分一样，有着非欧几里得的几何结构。
宜居地带的这一区段更像是仓库，其堆放的板条箱数量远超本层已探索的任何地点。
因此，如果你碰巧走到该区段，切记把握机会搜集你所需要的生存物资。
并且还要记得收集某些珍贵物品，以免你设法找到商人之家却没法交易，而那是不结盟贸易集团的基地。
他们可不提供免费庇护，想要在跃金区谋得栖身之所，哪怕只是暂时的，以物易物将是你最好的选择。
——
宋月查看手机上的资料这才明白自己这是在哪里。
自己一直有个误解，觉得Level1就是一个地下停车场，不过这只是其中的一个地段罢了。
这个地段看起来比天鹰段还要安全一点，并且物资也刷新的要多一点。
就比如现在，宋月在一处角落旁撬开一个板条箱，在里面拿到了杏仁水。
杏仁水……
嗯……
宋月突然想起来，自己当时在Level40摆的杏仁水还没拿。
足足三瓶呢！
宋月此时总算想起来忘了什么了。
不过现在回去……
宋月看了看身后空荡荡的仓库。
回来是不可能了，只能先想办法出这个地段了。
宋月带着布鲁斯重新朝深处走去，一路上他也会开一些板条箱。
而很快他就开出金了。
一瓶糖果。
“嗯？这是什么玩意儿？我还是第一次见。”
宋月立马拿出手机根据它的样子来搜索着资料。
Object 37 - “星形糖”
星形糖是一种在后室中发现的来源不明的彩色糖果。
星形糖通常发现于Level 1，食用后有镇静效果。
由于星形糖有重新激发活力和带来正面精神增益的特性，因此它是一种非常实用的物质。
食用星形糖可以帮助流浪者恢复体力以及带来正面精神影响，适量食用还能帮助治疗擦伤、瘀伤和纸的划伤之类的轻伤。
有趣的是，流浪者在食用星形糖后会感到镇静和放松。
而无面灵和猎犬在食用后则会显现出“十一效应”，目前尚不了解其他实体在食用星形糖后会有什么反应。
并且，星形糖在黑夜中也还能发光，可以用来充当照明物。
如果流浪者经常过量食用星形糖就会对其成瘾。
成瘾的流浪者会变得攻击性十足，不惜一切代价也要食用星形糖，因此切勿对星形糖成瘾。
建议流浪者避开其他食用过量星形糖后表现出急躁和不安的人。
不同的颜色代表着不同的口味，比如：
粉色——桃子味
橙色——橙味
黄色——奶油苏打味
绿色——柠檬酸橙味
蓝色——蓝覆盆子味
紫色——野莓味
白色——椰味

第214章 Level1的重建营地
经过周边的一阵摸索，宋月在跃金段内又收集了三瓶杏仁水，两瓶星形糖，一双臭袜子以及一些散落的卫生纸。
“谁这么没素质？臭袜子到处丢？后室里就不用讲素质了吗？”
“愿阿尔戈斯常伴你身。”
宋月想出了自己最恶毒的话语来控诉那人，只因自己被那双臭袜子给臭到了。
跃金段不知道有没有实体，反正宋月一直到现在都没见过。
在走了一段路后，他终于来到了一个关着的地下停车库门前。
按下旁边的开门按钮，他重新踏足到熟悉的天鹰段里，不过这里依旧什么也看不到。
“算了，多走走总能遇到人的。”
宋月这样想着，拿出虚形在空荡的地下停车场内走着。
对于这里，他还有点好奇。
当初在离开Level1时，这里还经历着停电事件，数量巨多的实体出现在层级内，连同前哨站都沦陷了。
而如今过了这么久，这里的照明也重新亮起，那这个层级现在到底怎么样了？
怀着这样的疑惑，宋月小心翼翼地朝着周边探索着，而布鲁斯则是乖巧的趴在他背后。
在行至一处时，宋月突然看到，一旁的承重柱上，刻着两个英文字母。
LN。
宋月上前轻轻拂过这个刻印，深度不深，但是刻印光滑。
应该是最近才刻下的。
LN……
林念？
如果按照首字母这样来看的，确实是这样。
宋月心中不免有这样一个想法，随后以这个标志为中心朝着附近探索。
而跟着标志走，宋月很快便遇到了正在刻印的林念。
宋月找到她时，她正拿着板条箱的一个细板的边缘正在一处承重柱上刻下属于自己的线索。
林念听到身后的传来的脚步，也是看到了宋月。
她似乎并不意外，她继续将刻印给刻完之后，和宋月说道：“目前就只有你找过来了。”
“其他人一个都还没来吗？”
“没有，不过不用担心，黄好远是前M.E.G职员，对这里应该比我们清楚，蒋余就不说了，我们迷路了他都不可能迷路。”
林念无所谓地说道：“我现在唯一担心的就是林川，就是不知道他到时候来得了这里不。”
“实在不行就和黄好远他们汇合后再去找他们。”
宋月点了点头，以林川的实力，应该从Level0走出来问题不大。
两人成功抱团后，宋月和林念一路上一边留着信息，一边朝里面深入。
一路上他们都没有看到窃皮者的身影，反而是遇到了很多巡逻的M.E.G的人员。
两人很快上前寻求了帮助，随后巡逻人员将他们带到了一片帐篷区内将他们安置好后说道。
“我去叫这片区域的负责人员，你们在这里稍微等等。”
带他们来的人将他们送到这里后便和几个其他的人员一起去巡逻。
宋月看向这里的区域，这里的人员显然没有之前Level1 前哨站的人多。
并且，时常可以看到有M.E.G人员拿着简易帐篷或者施工材料在这里走来走去的。远处还时不时传来激烈的枪声。
宋月和林念对视一眼，然后走到一处帐篷下找到一个流浪者问道。“你好，你知道 M.E.G 最近在干嘛吗?”
那流浪者看了看宋月，随后悄无声息地将自己的背包往后挪了一下说道。“我也不知道，我是新来的。”
宋月也看出来那名流浪者的警惕和戒备，随后起身询问起其他的流浪者。
经过询问宋月得知，他们大多都是最近才来到Level1被M.E.G捡回来的，都不知道他们在忙什么。
而也就在这时候，这片区域的负责人带着林川找到了宋月。
只不过让宋月没想到的是，这片区域负责人他也认识。
正是之前第一次来到Level1时帮助他的姜责小队中的军医李淞。
李淞看到宋月，也是感慨万千，不禁说道：“真是意想不到啊，能在这里遇到你。”
宋月见状，也是感慨道：“是啊，过了这么多层级，我又回来了，你也升职了。”
两人一见面，如同许久未见的老朋友一般吹嘘问暖，而一旁的林念则是一脸懵逼。
“你们……认识？”
宋月点了点头，将之前的经历告诉了林念。
在介绍完他和李淞之间的关系后，李淞率先开口道：“你怎么来这里了？”
“我想要去枢纽，然后他们说只有Level1有固定路线来去往枢纽，所以我们特地回来了。”
“对了，我看这个临时点的人员调动特别频繁，这是怎么了？”
李淞闻言，给宋月解释道：“你还记得我们离开时因为闪烁事件而被迫离开Level1吧。”
“在闪烁事件结束后，我们立刻组织Level2的人手以及在Level1的AIpha基地的里应外合，我们重新将Level1的大量窃皮者给消灭。”
“原本我们都还担心笑魇的存在会加大我们的伤亡，可没想到笑魇不知道为什么在Level1的数量急剧减少，这导致我们还算比较轻松的就夺回了Level1的主导权。”
“你现在看到的就是我们在重建一些前哨站和营地的过程。”
宋月闻言，心里不禁泛起嘀咕着。
笑魇去了哪里呢？
好难猜啊。
不过宋月并没有点明出来这一点，因为说出来根本毫无意义。
宋月此时只想借助李淞的手来帮忙联系Alpha基地的人，看看黄好远和蒋余到底在不在Alpha基地里。
可就在这时，身后突然传来了一道熟悉的声音。
“宋月？林念？你们也在这里？”
宋月和林念同时回头，这个声音在熟悉不过了，正是林川。
“你也来了？正好，就差黄好远和蒋余两人了。”
林念说着，看了看林川身后鼓起来的包道：“所以你干嘛去了？拿了什么好东西？”
“害，我给你们说，我在Level0的时候不小心跑到Level40去了，然后我在里面找出路的时候，你们猜怎么着。”
“在去Level1的入口那里有傻子摆了三瓶杏仁水立在那里，应该是有人从那里走了以后忘拿了，让我白捡了三瓶杏仁水。”
听到这里，宋月脸上毫无表情，但是心里却是在咆哮。
什么傻子？你给我把话讲清楚！

第215章 Alpha基地
在李淞联系Alpha基地后，宋月也是得知，黄好远和蒋余已经是在Alpha基地里面了。
黄好远是直接去的Alpha基地里，而蒋余则是凭着记忆找到了M.E.G的人让他们带蒋余去的Alpha基地。
听到几人都没事，宋月也是松了一口气。
五排队友没有拖后腿的，真好。
宋月提出让李淞送他们去Alpha基地去，但是李淞却是叹了口气道：“我不能走，当初我们小队对这里算比较熟悉的。”
“后面我们整个小队被负责到一片区域，我走了这片区域就没有管辖的了，不过我可以让人带你去。”
宋月闻言点了点头，他刚想离开时，李淞却是又对宋月说道：“你以后要是去其他层级，看看能不能找到姜责。”
“姜责？他怎么了？”
宋月脑海里浮现出之前那个带领着他们走出这里的男人，不禁好奇地问道。
“在我们重新主导Level1的时候，队长他便不见了，一点消息都没有。”
“附近几个层级我们都搜寻过，但是都没有看到过队长。”
李淞叹了口气，那个和他们日夜相处的队长突然有一天人间蒸发，毫无音讯。
“好，如果有消息我会通过讯息告诉你们的。”
面对之前帮助过他的人，他也会尽可能的用相同善意对待对方。
“对了，这是队长消失之前让我给你的，我没打开看过。”
李淞递过来一封信件，宋月接过，脸上有些疑惑。
姜责给他的？
“祝你们好运，如果哪天不想拼命了，就来Level1找我们。”
李淞吩咐一个人带他们去Alpha基地，而宋月则是默默将李淞交代的事给记下。
在去往Alpha基地的路上，他慢慢将姜责给他的信打开，说不定姜责的失踪和这封信有关……
宋月缓缓将信件上的封条打开，里面是一张折叠起来的纸张。
宋月将纸摊开，上面写着——
“你还记得你拜托我给你调查杏仁水对你的作用吗？我们在Level1中找到了你的尸体，我将‘你’带回了基地内供他们研究，下面是研究报告。”
“你放心，做实验的人是我信得过的人，他绝对不会说出去的。”
——
实验日志
实验对象：“宋月”组织
对目标的活性进行检测实验。
实验一：用杏仁水浸泡目标后，在常温条件下，组织重新恢复活性，并在取出后一小时后死亡。
实验二：用杏仁水浸泡目标神经后，神经传感速率增快，活性增强，并且部分负面电信号被抑制。
结论：目标和“人”结构组织相同，但对杏仁水的反应不同，目标在杏仁水的作用下可以激活细胞自我修复的活性，并且抑制负面情绪。
——
“你可能真的是特殊的那一个，不过我们并不清楚你是怎么做到的。”
信封到这里就没有了，宋月甚至将这张纸翻了翻背面，又看了看信封里面。
虽然这个消息也确实让他震惊，但是按道理来说这个时候不应该给他说他遇到了什么然后来个谜语人让我去救他吗？
就这么没了？对于你的消失你啥都不说？
宋月在确定没有其他消息了之后他立马把这封信甩进口袋里。
虽然他也很想像电影里面那样拿出一个打火机耍帅一样的点火将这封信烧掉，这样就没人知道他的秘密了。
但是他现在没打火机！撕了直接扬了他也不放心，万一哪个反派闲着没事给碎片拼起来呢？
还是甩进口袋里，反正别人也找不到这样保险一点。
在又过了一段时间后，他们终于是来到了传说中的Alpha基地。
这里看上去就和前厅的机构部门差不多，让宋月有一种回到前厅的感觉。
走进大门，三个大字“行政署”挂在门前，许多穿着M.E.G制服的工作人员在里面各司其职。
有在前台拿着笔不知道在干嘛的，有拿着无线电在进行通讯的。
有拿着东西到处搬运的，还有……你这家伙在饮水机那边干嘛呢？看你喝水喝三杯了！
那名工作人员见宋月一直在看他，他不好意思的放下杯子跑到其他地方摸鱼去了。
宋月忍不住扶额，真是不管在哪里，摸鱼都是常态啊。
他们这边是北部入口，前面行政署旁边的通道过去便是档案署，是记载着各层级资料的地方。
而宋月也是很快便看到了在档案员办公室里正在查资料的黄好远，过去才知道，这家伙在找去枢纽的路。
“你们来了？蒋余在居民区那边，我带你们去找他。”
黄好远说着，从办公椅上站了起来，礼貌地谢过了旁边一名工作人员后，朝着宋月三人走来。
“虽然我已经脱离M.E.G了，不过我还是可以给你们当向导，欢迎来到Alpha基地。”
黄好远来到这里后肉眼可见的放松，也是在告诉着众人这里的安全。
“这里绝对安全，哪怕是之前的闪烁事件，这里都没有收到损坏，安全这一块没地方讲。”
“我们现在所在的区域是档案署，这里是档案员办公区，这里主要从事对层级草稿的撰写，以及对正在被本基地研究以及发现的实体文章的校订工作。”
“这里与其他基地内的档案员类似，他们拥有M.E.G.数据及通用公共数据库的访问权限。此外，内部档案网络能使他们将待复核的草稿发给Omega基地，其专业水平在任何归档阶段都可以派上用场。”
黄好远带着众人穿过这里，带来了一处全是由档案抽屉组成的地方。
“这里是纸质档案馆，主要用来存档事故报告，事件日志，探险报告，研究报告，会晤报告和访谈记录等等。”
“你们应该是从北部的入口进来的吧，那边是行政署，行政部门是Alpha基地的神经网络。直接受监督者议会领导，管理着基地里的一切事务。”
“在整个行政署中，行政部门也是唯一一个直接与其他M.E.G.三署联络的部门。”

第216章 人类的一线希望
“尽管后室看起来和前厅相差甚远，但我们总在尝试改变环境。”
“这就是我们人类相比于实体的优势，人定胜天，我们有创造力，有毅力，有钢铁般的意志。”
黄好远在引领三人去居民区的路上继续介绍道。
“可能出乎你们的意料，Alpha基地已经最大化的实现了前厅的生活。”
“饮食方面，最开始是从板条箱中收集食物，能在潮湿、阴暗的环境下生长的菌菇，或是母鸡和旱虾的小型畜养农场。”
“后面，在一位传奇人物的帮助下，她研究了Level9中的肥沃土壤，并利用了其在室内层级的特性。”
“随时间推移，我们基地生产的农产品显着增产，并且降低了对外部食物来源的需求，而这位传奇人物你也认识，那位天才少女……”
黄好远看了眼宋月，悄无声息地观察了一下宋月的表情。
只见宋月双眼微垂，除此之外表情看不出有什么变化。
“经济方面，基地内部采用了一种类似货币的体系，名为天鹰币。这种货币和与B.N.T.G. 压印币（印制纸币）不同，天鹰币在Alpha基地之外没有货币价值。”
“不过在流浪者要离开Alpha基地，或是人员需要进行长期持续的任务的情形下，天鹰币可在行政署处按一天鹰币大致等价于一瓶杏仁水的价格（上下浮动）进行换算。”
“我们为新近切入流浪者提供一间可称之为家小型公寓与食物获取的方式，使得他们可以为了诸如医疗关照的必需开支所组成的最低薪资而工作。”
“随着流浪者持续在Alpha基地中工作，薪酬会根据其资历而增涨，使得他们能随时间推移而体验到更舒适的生活方式”
他们走过了一处走廊，24小时昼夜系统通过走廊及生活区的时数来自动明灭的灯光来模拟昼夜，以此还原前厅的时差。
走廊上有很多孩子以及成年人抱着一些书走来走去的，宋月趁机看了一下，上面印着的是《后室生存守则》。
“教育方面也是当初陈首席研究员尤为重视的，她让M.E.G.定期派遣名誉教师，如高级研究员或外勤干员，以将他们的专业知识带进课堂，教导对象包括并不限于Alpha基地居民。”
“并且根据新来者的技能将其高效分流，同时在他们所会接受并且擅长的领域展开培训，能力出众者就会被招募进M.E.G。”
黄好远说着，宋月突然打断他道：“那你当时被招进M.E.G靠的是什么？”
“对层级信息的把控，我很喜欢荒诞陆离的层级，所以我当初被当作档案管理员给招募进来的，不过后面我并不想局限于看资料，我想自己看看。”
黄好远的话和他当初决定脱离M.E.G加入宋月的队伍一样，并不想安于现状。
“图书馆，健身房，人造公园，餐馆，酒吧，大部分娱乐建筑也在Alpha基地里有开设，我第一次来的时候，真以为回前厅了。”
随着黄好远的介绍，他们也是穿过人流来到的居民区。
这里就不是帐篷那么简易的住宅区了，这里和Level13很像，就如同前厅的电梯公寓内部一样，走廊的两边散布着各个房间。
走廊则有木质覆层，并且经过装修以让人感觉起来更加亲切宜居。
还有一些部分被粉刷，以让人想起外部世界，宋月猜这是为了这里的居民来帮助抵抗一个完全封闭的环境所趋于产生的幽闭恐惧症问题。
黄好远带着众人在一间房间前停下，他敲了敲门朝里面说道：“蒋余！宋月他们来了。”
门内的人闻言，一阵脚步由远及近，蒋余打开木门，他头发乱糟糟的，看起来像是刚睡醒了一样。
“嗯～你们来了。”
蒋余揉了揉眼睛，慵懒的开口。
宋月趁机朝里面望了一眼，只见里面的空间虽然不大，但是麻雀虽小，五脏俱全。
该有的东西都有，小型洗衣间，棉床，一个已经堆满杂物的桌子还有干净的卫生间。
“我们是现在走？还是歇会儿再走？”
黄好远转过头来看向宋月，后者看了看外面的人流，感慨了句：“留会儿吧……”
一路上忙着赶路，忘了看看这里的风土人情。
他也想看看M.E.G到底做到了什么程度，也想看看当初陈未及所做的一切。
黄好远在了解了宋月的想法后，带着他们在行政署登记后给他们安排住宿。
而宋月则是在黄好远的陪同下，在Alpha基地里闲逛。
两人来到了Alpha基地里的人造公园里，此时的公园里有很多人造手段的假花假草，并且完全可以以假乱真。
天花板被粉刷的和天空极像，甚至有不会动的白云在“天上”漂浮。
人们三两结队的在公园里散步，甚至有一家三口在人造灯光下带着孩子在公园里玩耍。
半空中，用木板做的竹蜻蜓在空中飞旋一圈来到宋月的脚底下，他俯下身将其捡起，立马远处就有一个小孩跑着过来。
小男孩向宋月索要着竹蜻蜓，而宋月也是假装不给他逗了逗小男孩，随后将竹蜻蜓重新放飞给他。
远处的一个男人看着小男孩拿着竹蜻蜓回来，笑了笑牵着他隐入人群之中。
周围的化学芳香沁人心脾，人们的交谈声从公园四处传来。
“这就是M.E.G的愿景，给后室的人们一线希望，陈未及就是为了这个理想加入的M.E.G，只可惜她还没看过她自己改变的现状。”
身后传来一道熟悉的声音，宋月朝后看去，竟是一个他意想不到的人。
“监督者A？你怎么在这里？”宋月有些惊讶，上一次见到他还是在Level10，这家伙难不成一直跟着他的？
“这里也算我自己家了，我回我自己家还不行吗？”监督者A无奈地耸了耸肩，随后说道。
“我来是为了提醒你的。”

第217章 Object 14 － “圣甲虫”
“笑魇已经跟过来了，虽然这么说不太礼貌，但是我是个直来直往的人。”
监督者A递给他一个东西说道：“为了我们，你得做好出发的准备了。”
宋月看向监督者A的手上，他的掌心上面像是有一个虫子一样的东西
“我特意给你从失落一族那边换来的，应该能帮你短时间抵挡笑魇。”
宋月从他手上接过那个“虫子”，他这才看清，那是一个看上去像是虫子的石头。
“这是？”宋月将那东西举起来看了看，并不知道它有什么用。
“圣甲虫，具体作用我就不多说了，你看看资料吧。”
监督者A将自己的手机递过去，上面是圣甲虫的资料。
Object 14 - “圣甲虫”
圣甲虫是由黑色青金石雕刻而成的小型神秘甲虫状雕塑。
圣甲虫外表粗糙、为形似蜣螂的雕塑物件，其尺寸通常为5至15厘米。
它们有的会被白漆涂满，有的会被雕刻上许多细节，又或是在基座上刻下一行象形文字，这些文字通常是向埃及神祷告的祷文。
要注意的是，非失落一族成员使用该物品作为护身符被视作对该组织极为严重的冒犯。
圣甲虫雕塑本身是具有生命力的，如果手托底座对着雕塑低语寻求保护，圣甲虫便会展开翅膀，发出响亮的嗡鸣声，并开始持续发出蓝光，时长可达整整一分钟。
无论用何种语言，一句“谢谢你”便足以使圣甲虫雕塑恢复至无生命态两小时，在这段时间内它将待机无法使用。
实体也可以令圣甲虫进入待机态，不过目前尚不知具体原因？
它的蓝光和噪音能驱散大多实体，甚至能驱散笑魇。
但由于其作用持续时间很短且冷却恢复时间较长，故若使用者处在一个敌对实体密度很高的层级内使用圣甲虫作为实体趋避器并不是很有效。
——
“总的来说，这个东西在启动后可以短时间让实体无法对你近身，不过不要在失落一族的面前使用他，虽然我不怎么负责外交这一块，但是监督者C会很不开心的。”
监督者A见宋月阅读完资料，将自己的手机收回。
“据推测笑魇还有一天半的样子才到，你可以在这里待个半天，我知道这很委屈你，但我也不知道笑魇为什么一直执着于你，所以我只能力所能及地给你帮助。”
监督者A看了看黄好远，后者怯懦地将眼神收起来，此刻的他就感觉像是一个刚辞职的员工面对老板时的样子。
“没关系，我们这里也不是强制要求任何人留在M.E.G，你们有自己的想法和理想，我们并不约束这些。”
“不过你想回来，随时可以回来，M.E.G永远欢迎你。”
监督者A也知道黄好远的情况，不过他并不在意。
“谢谢。”黄好远由衷地说了一句，监督者A只是笑笑，继续看向宋月道。
“枢纽里有地方可以去往蓝色通道，不过我们并不知道方法，所以，能不能摆脱笑魇，就看你的了。”
“你们都不知道方法？指望我一个人找吗？”
宋月有些无语，虽然他对监督者A还是挺有好感的，但是对方的行为确实有点狗了。
“嗨，我相信你。”
监督者A搂着宋月的脖子对着他比了一个大拇指。
宋月：“……”
“行吧，那我请你帮个忙可以吗？”
“可以，只要我能做的，我都可以帮你。”监督者A立马拍着胸脯保证道。
“之前我有个朋友在Level1救了我一命，他叫姜责，是巡逻队的队长，可不久前他却消失了，你能帮我找找吗？”
“姜责？好，我帮你留意一下。”
监督者A拍了拍宋月的肩膀，随后便和他们分道扬镳了。
而宋月看向监督者A的背影，神情凝重，像是在思考什么。
“你居然认识监督者A啊！这么厉害？不过，你表情看上去有点不对……”黄好远刚想吐槽宋月的牛逼，但是看到宋月的表情，又不禁问道。
“他说的我之前认识他，不过我可能是失忆了没有印象，而刚刚我在提到姜责的时候，虽然他语速很流畅，但是他的表情却突然从嬉皮笑脸变得僵硬了一瞬间。”
跟着林念那么久，一些人体微心理反应宋月也学了一些，他能看出监督者A绝对是知道姜责的，只不过在刻意隐瞒。
一个组织的最高领导层居然认识一个小前哨站的小队长？
这之中的关系就有点让人寻味了。
就看之后监督者A对姜责这件事情是什么态度了。
宋月看着手中的圣甲虫，将它丢进口袋里。
不得不说，监督者A对他还是挺好的，那口袋当初给他绝对也是经过监督者A点头的，反正目前而言，M.E.G可以说是他最大的靠山了。
而目前宋月的装备就有点豪华了，远程攻击手段有滋水枪可以用，近战可以用虚形，防御可以用圣甲虫。
有这些东西，除了死区以外，他感觉他都能碰碰。
“走吧，叫上林川他们，我想尝尝伙食怎么样。”
其他的事情放在一边，天大地大，吃饭最大。
自从来了后室，除了个别层级能打打牙祭以外，杏仁水，速食饼干就成他最常吃的了。
他感觉他过的简直就是原始人的生活，身体的血液都能全部换成杏仁水了。
“行，走吧，带你去尝尝Alpha基地的美食。”
黄好远听到吃的，立马招呼起宋月回去叫上林川几人。
等宋月几人和林川一行人来到Alpha基地里的一间餐馆处，黄好远便给几人点了份“海鲜面”。
据黄好远所说，这还是他们家的招牌，并且旁边的人大多都点的这个。
而那海鲜面也就是宋月在Level11里后室厨师联盟里鲜汤达人给他吃过的烫嘴拉面加后室本地特产“旱虾”再加上一些人工饲养的鸡肉。
不过里面居然有调味品，像辣椒，盐等调味剂。
这对于平时就靠杏仁水来充饥的几人来说，也算得上是国宴了。
而且就在付杏仁水的时候，老板居然告诉他们，监督者A替他们付了。
（科普：
Entity 20 - “旱虾”
一小型甲壳类动物，其外观状似约 4.48 亿年前前厅中灭绝的奇虾科动物。
旱虾分布广泛且便于食用，它们已成为了后室中主要的营养来源之一。）

第218章 隐秘层级——枢纽
在居民区睡到第二天，宋月也知道自己必须得走了。
虽然莫名其妙被笑魇盯上，不过监督者A还是给了他很多帮助。
口袋，M.E.G的支持，以及圣甲虫，虽然还没用过。
等等，他怎么总感觉监督者A在PUA自己？
被笑魇盯上的不应该是自己才对。
不过宋月看了看刚从居民区出来准备去M.E.G提供的岗位工作的人们，他们脸上的困倦，以及那放松舒适的神情。
宋月叹了口气，蒜鸟蒜鸟，命越多，责任越大。
一方面监督者A给的实在太多了，他也不好意思再去找人家麻烦。
二是他实在不想让这块难得的净土招麻烦。
于是乎宋月叫醒林川几人，带着布鲁斯一起离开Alpha基地。
看着几人的惺忪睡眼，宋月有些致歉地说道：“要不你们在Alpha基地等我？等我把我的麻烦解决了再来找你们。”
闻言，林川的表情有些挣扎，而林念则是说道：“没事，别忘了，温水煮青蛙。”
蒋余想了想，也没其他的意见，反正大部队去哪里他就去哪里。
要他自己一个人去探索，他估计也活不了多久。
而黄好远听到林念的话，也是认同的点了点头。
就如同林念说的那样，长期处于舒适区便会忽略危险，他们不能只沉迷了于安逸。
“行，那走吧，黄好远，找到去枢纽的方式了吗？”
宋月记得黄好远凭借着以前职员的身份去档案室查了半天的资料，以至于今天他脸上都带着黑眼圈。
“找到了，走吧，我们得先去Level1的入口。”
黄好远说着，主动在众人前面带路。
而离开Alpha基地后，宋月便感觉像是做了一场梦。
昨天他还在人声鼎沸的拟前厅区域里看花花世界，现在则在惨白的灯光和极其空荡的地下停车场上奔赴未知的地方。
一路上每隔一段距离就会有两三个武装人员守着天鹰段的死角，这样不仅是为了给重建营地和前哨站的人员保驾护航，也为了给搜寻物资的人安全保障。
宋月等人一路上基本上没看见什么窃皮者，便来到了Level1的入口处。
“接下来一定要跟紧我，我走哪里你们走哪里，错一步终点将完全随机，一定一定一定要跟着我走。”
黄好远在往前走时，十分严肃地给宋月等人吩咐道，而众人也是点了点头，原本散开的队伍变成了一条直线跟在黄好远后面。
而在他们重新来到Level1的入口时，这里居然出现一条新的岔路。
黄好远带着宋月等人向左走，走到下一个岔路向右，再下一个向左，再下一个向右。
在那之后，众人能看到两扇分别标有A与B的门，众人进入B门。
穿过那扇门之后，门后面是一个完全相同的房间，而黄好远这一次选择A门，进入A门后，黄好远将门推开后，一个隧道的便出现在众人眼前。
在看到隧道的一瞬间，黄好远也松了一口气。
为了记路又要保证万无一失，他连做梦都是走这条路的顺序。
“各位，欢迎来到后室的十字路口——枢纽。”
黄好远率先进入隧道，而宋月和众人也是一起从门进入。
隧道里照明明亮，虽然没有自然光，但是昏黄的灯光照亮这里的每一处角落。
这里像是一个大型的穿山隧道，隧道向着左右两边延伸而去。
混凝土的墙壁表面挂着路灯，沥青地面上三条黄色的公路线将大路划分成四条车道，只不过这里根本看不到任何车的痕迹。
除此之外，隧道里目前什么东西都没有。
宋月打开手机，在黄好远的指示下，打开了“隐秘层级”那一栏，在里面找到了枢纽的资料。
隐秘层级——枢纽
生存难度：等级0
安全
稳定
实体绝迹
枢纽是后室中的一个隐秘层级，也是很多流浪者安全的通行或者是定居之所。
枢纽为一条无限延伸的昏暗地下隧道，这里似乎没有尽头。
隧道内的地面为干涩的沥青材质，通过三条黄线划分为四条车道。
隧道的墙壁则是巨大的混凝土板，每两块之间都存在缝隙。
墙上还配备有成排的亮黄色工业照明灯，使枢纽呈现出了橙黄的色调。
枢纽边界通常会扭曲上下左右的空间，导致部分区域的布局不够稳定。
但是由于其内部为线性路径，穿越枢纽依旧非常轻松。
枢纽内部似乎完全不存在声响，使得整个层级使人感到尤为空旷。
在大部分区域内，枢纽两侧存在着巨大的混凝土门成对排列，每一扇门上皆刻有一个奇怪的符号。
这些符号都无法辨认，形状类似于麦田怪圈。
除此之外，门上既没有编号、也没有其他标记，且门排列的顺序也与M.E.G.数据库中层级的编号不符。
大部分门都是上锁的，只能用相应的层级密钥打开。
所有钥匙孔内部皆有复杂的锁定机制，且会随时变形。
因此无论是使用撬锁器、还是错误的层级密钥，都不可能强行打开这些门。
只有通往Level 1、11、178的门永远都处于未上锁状态。
通往Level 1的门位于第7排，通往Level 11的门位于第10排，而通往Level 178的门位于第5排。
如果你通过一把层级密钥进入了枢纽，那么你可以遵循其振动找到通往相应层级的门，直接将其打开。
然而，所有先前被开启的门对于下一位进入枢纽的人而言，都将重新变为上锁状态。
——
宋月突然想起来，在枢纽，人们一直相信这里有通往前厅的门，不过一直都没有找到。
那么，自己能不能在枢纽找到回前厅的路？
几人在枢纽内四处观望，如今摆在他们前面的路就只有两个，要么往左，要么往右。
“我们去右边吧，如今还是得先找到M.E.G在这里的前哨站才行。”
“M.E.G在这里也有前哨站？”林川闻言只觉得十分惊讶，这么难进的地方都有M.E.G的身影？
“那当然，不然为什么叫做流浪者的希望呢。”
黄好远示意众人跟上，几人的身影被昏黄的灯光隐藏，隧道里空荡回响。

第219章 裂缝抓取
深邃的隧道里显得格外寂静，即使隧道外层会扭曲空间，而声音依旧不受影响。
连续而沉闷的脚步声在隧道里回荡，那深沉的寂静，让宋月忍不住心里发毛。
要不是宋月看到枢纽的生存难度为零，他都要拿着虚形走了。
路上他试图通过聊天来缓解这种寂静的氛围，可远处昏黄的灯光下，一个白色的灯光从远处向他们这里照来。
“Hello？”
不知道对面是什么人，黄好远还是隔着老远便开始喊话。
“Hello？你好？”
对面也开始回话，令他们惊讶的是，对面居然用中文回话。
“我们是需要帮助，能否帮帮我们。”
随着黄好远的声音传来，对面的人加速朝他们这边走来。
“我们是琥珀营地的人，请问你们需要什么帮助？”
对面的人过来，宋月可以看到他们清一色的绿色制服，背着一个鼓鼓的不知道装着什么的登山包。
他们腰间挂着一个手枪，背包上面挂着一把小刀。
“我们需要找到M.E.G的前哨站，但是我们不知道路。”
枢纽要么往左要么往右，一旦走错也不说后果多严重，也就走的比较远罢了。
“就在前面，跟我们来吧，渴不渴？”
琥珀营的人说着，从背包里面拿出几瓶水递给众人，宋月这才了解到，他们背包里全是一些食物和水，以此来救急误入枢纽的人。
“方便透露你们要去哪里吗？”
琥珀营的人在带路的同时回头问了一句。
而黄好远则是看了看宋月，宋月则是在脑海里回忆了一下后询问道：“唔，你知不知道Level。”
“不是，再说一次？”
“Level。”
“哦哦哦，是不是Level？”
“啊对对对，Level。”
黄好远：……
所以你们能不能将正事，不要在那里当复读机了……
像是感受到了众人的无语，琥珀营的另外一人接过话道：“说实话，我们并不知道这个层级。”
他耸了耸肩道：“你这么长的层级我们还是第一次听。”
“嗯？你们不知道吗？黄好远，你知道不？”
哪知黄好远听到宋月说的话，竟也是说道：“我也没听说过，资料库里并没有出现过这么长名字的层级。”
“嗯？你们都不知道？”
宋月看向林念几人，后者也是都摇了摇头，表示自己没有听到过。
奇怪，如果他们都没听到这个层级，连资料库里都没有这个层级的话，那他之前看到的资料是哪里来的？
或者还有一种可能，那就是这个资料是特意给他看的。
不过按照当前的状况来看的话，反正这个层级应该不会很容易找到。
“那好吧，我们……”
话还没说完，一旁的墙壁突然破裂开来，并且一股巨大的吸力想将宋月拉扯进裂缝里。
宋月透过裂缝外，能看到，密密麻麻的笑魇狞笑着看着他，虽然只有一条缝，但是宋月估计自己被拉进去绰绰有余了。
“布鲁斯！跟着林念！”
宋月立马将布鲁斯甩出去，随后心里迅速大吼道：“存档！”
“存档成功。”
来枢纽特意埋伏我的？
这次居然来的这么快？
一时间，众多想法从宋月的脑海里浮现出来，不过他发现，这股吸力似乎只针对自己，其他人则是没有那么这种情况。
而林川见状还想过来拉一把，却被宋月厉声喝道：“别来！走！”
闻言，林川等人准备拉宋月的行为一愣，而就在这时，原本被甩飞出去的布鲁斯此时却是违背了宋月的命令，又朝着他跑来。
“布鲁斯你干嘛！我命令你回去！”
宋月尽力地稳住自身，可其他笑魇竟是直接冲到裂缝这里，用自身将裂缝顶开。
吸引力骤然变大，宋月此时双脚已经离地，被迫朝着裂缝飞去。
而布鲁斯则是顺着这股吸引力，加速冲到了宋月的背后。
“你在干什么！你要违抗我的命令？！”
宋月此时是又惊又怕，惊的是向来无条件服从他命令的布鲁斯这一次居然违抗了他。
怕的是布鲁斯来了也只是多死一个而已。
想到这里宋月便想伸手再次将布鲁斯甩出去。
可布鲁斯则是用自己的身体挡住裂缝，同时用自己的鼻子攀住裂缝的另一边用身体当做一个栏杆将宋月给拦了下来。
“布鲁斯！放手！出去！”
宋月能够看到笑魇只是眨眼间便吞噬了他的一半身子和布鲁斯。
他的一只空闲的手从皮肤，到血肉再到骨骼依次溶解，不过他此时却感受不到痛，只有腰间有一股微若其微的阻挡力防止他被吸进去。
林川等人见状立刻冲过来，他们想的很简单，宋月和布鲁斯，能救一个是一个。
“布鲁斯！放手！”
宋月突然想起之前监督者A给他的圣甲虫，虽然资料上说对实体密度极高的地方不是很管用，但是现在已经管不了那么多了。
他用唯一带着口袋的手将圣甲虫拿了出来，心中默念道：“帮帮我！”
在宋月心里默念完后，圣甲虫上的两个翅膀骤然打开，一道蓝光以圣甲虫为中心将周围的实体弹开。
虽然宋月此时已经被吸入裂缝了，但是他能感觉到周围的扭曲感。
这种感觉很熟悉，正是切出的感觉。
宋月突然想到，枢纽外表存在着空间扭曲，说不定可以借此逃生。
“布鲁斯，我有办法可以逃走了。”
宋月赶紧抓着腰间的“布鲁斯”，可是当他刚拿到“布鲁斯”的鼻子时，他却突然一愣。
轻了。
布鲁斯变轻了。
宋月拿起“布鲁斯”一看，布鲁斯的身体已经不知所踪，只剩下它的鼻子刚刚死死地缠着宋月。
而鼻子的断裂处，淡淡的蓝光闪烁着，和圣甲虫发出的光芒如出一辙。
他忘了，布鲁斯也是实体。

第220章 隐秘层级——蓝色通道
宋月的大脑暂时宕机，身形确实被什么东西撞了一下宋月朝那边看去，是布鲁斯仅剩一半的躯体。
还来不及说一句话，宋月被扭曲的空间给带走，而布鲁斯则是被海量的笑魇给吞噬。
“不，不不不……”
宋月想伸手去抓，可他的身影在空间扭曲中被挪开。
笑魇那阴冷的光占据了他整个视野，若不是圣甲虫护着，笑魇怕是早已将他吞没。
而他也能感觉到，自己和布鲁斯的那种联系已经断开了。
那种孤身一人的感觉，几乎要让他疯掉。
在短暂的眩晕感后，他不知道被丢到了哪里。
这里的重力十分微弱，让宋月感觉到他像是漂浮在空中。
周围已经没有笑魇的身影，他也只是任由自己在这未知的空间里停驻。
他仅剩的一只手抓着布鲁斯的鼻子，心里宛如烈火炙烤。
是他害死了布鲁斯，他不敢想象布鲁斯在圣甲虫的驱逐下用鼻子死死缠着他时有多痛。
他也不敢想布鲁斯有多困难才能在笑魇群里挣扎着将自己推往另一边。
其实他完全不用告诉布鲁斯，灌篮崽和主人心灵相通，宋月第一时间想到可以脱身的方法，布鲁斯也想到了。
原本，布鲁斯也可以逃出来的。
都怪自己的愚蠢。
宋月缓缓在空中闭上双眼，一滴不易察觉地泪从眼角浮起，随后飘向空中。
……
在宋月消失在裂缝中后，几人面面相觑，一时间也不知道该怎么办。
而旁边琥珀营的人也是被吓坏了，在实体绝迹里枢纽内他们还是第一次看到数量如此之多的笑魇。
“怎么办？”
蒋余看向林念，林念则是和黄好远对视了一眼，在思考片刻后，黄好远叹了口气道：“在这里等他吧，我相信他……应该能应对的。”
黄好远完全不知道宋月的底细，就算他当时几乎是和宋月一起参与Level11中净化的行动，但他也不敢想宋月的底线在哪里。
一人从凭借一把看不出什么材质的刀在地下实验室和变异悲尸打的有来有回，又能在Level432里面对数量极多的实体游刃有余。
而且他还和传说中的阿尔戈斯有关系，并且他手里还有监督者A给的圣甲虫。
这么豪华的战绩和配置，黄好远觉得，如果是宋月的话，他有可能真能创造奇迹。
“那里是蓝色通道，理论上来讲只要他能抽出空来，应该还是能回到枢纽的。”
而琥珀营的人听闻黄好远几人要在这里等宋月，也是先行离开继续他们的巡逻任务，等他们巡逻回来再说。
即使是海量的笑魇，也没有一个进入枢纽的，所以对于他们来说，枢纽依旧是绝对安全的地方。
……
在另一边，宋月一只手在空中抓住一些漂浮的物体，将他们抓至面前将布鲁斯的鼻子掩埋住，然后任其漂浮。
这里是一片巨大的蓝色虚空，不存在地面这个说法，所以这是宋月唯一能想到的可以给布鲁斯立碑的方法了。
这里是除了蓝色以外还是蓝色。
这里没有任何物理层面上的规律和引力，所有的物质都在这里漂浮。
宋月知道，布鲁斯已经不在了，任何事情已经改变不了未来，那么将目光看向自己，看好当前才是最重要的。
“全是蓝色，我记得在Level6.1看到过这里，这里应该就是蓝色通道了吧。”
他拿出手机，查看这里的资料。
隐秘层级——蓝色通道
生存难度：等级3
不安全
不稳定
少量实体
蓝色通道是一个存在于后室所有层级之外的区域。
它主要由令人目眩的蓝色虚空组成。虚空中完全不存在任何阴影、图案或者是蓝色以外的颜色。
因此无论从哪个方向或者坐标轴来看，都是同种单一的、极易令人迷失方向的色彩。
研究表明，蓝色通道的99.9%都是没有物质的虚空，无论物体的竖直方向朝向哪里，都可以在这里平滑地漂浮。
任何流浪者也都可以在蓝色通道里游泳，和水体中正常游泳一样。
但在穿过时必须小心，因为身处其中的人员很容易出现翻转，从而失去方向感。
为了解决这一问题，建议人员应始终携带某种手持陀螺仪。
当人员刚进入蓝色通道时，可看到身后有无数层级的景象。
根据各层的结构不同，能看到各个层级不同的外观。
有趣的是，在蓝色通道无法观察到绝缘层的外部，只能看到主要层级本身。
如果一个层级由室外环境构成，那么将有一个巨型的天空盒圆顶笼罩着该层级的区域上，天空盒下面有一层厚厚的平台，由该层级地面材料组成。
如果一个层级由大而有限的房间构成时，那么可以从外部看到无数房间的墙壁，宛如蜂巢一般，若层级内正好有门，就会有通往层级内部的门。
尽管层级也许是无限的，但人员仍然可以看到层级的“尽头”。
然而关键在于，房间的大小会不断波动、变化。
这产生了一种奇特的效果，大概类似于人类在三维层面感知四维物体时的感官。
虽然蓝色通道的绝大部分都是无尽的虚空，但偶尔可以在其中发现少量建筑群或房间。
虚空中偶尔会有些小块的建筑散落。
这些通常是小型的摩天楼、房屋、街道、杂物间或上述的任意组合。
当人员进入这些建筑时，可能会注意到天空的颜色发生了变化，如同朦胧的雾气笼罩。
人们根据这个得出结论，认为这些区域都被某种形式的大气或是异常效应所包围，从而产生了类似于天空和雾。
——
宋月放下手机，他看向周围，旁边正漂浮着一块类似于大厦的建筑碎片。
“来到这里，应该不会被笑魇给锁定了吧。”
宋月这样想着，他朝着大厦那里“游”去，他此时需要有一个地标……或者说是一个落脚的地方来明确方向。
资料上有一点说的没错，在这里如果长时间漂浮着很容易会遗失方向。

第221章 摆脱追杀
“谢谢你。”
宋月对着圣甲虫说了一句，在宋月说完的瞬间，圣甲虫张开的翅膀重新收起。
而宋月也是将他重新放回口袋后用仅剩的一只手两条腿奋力游去。
伤口处在持续流血，宋月只好不断灌着杏仁水以此来维持自己的生命。
持续的剧痛折磨着他，可他此时不能死，口袋还在手上。
并且，还不确定他是否真的摆脱笑魇了。
宋月此时用仅剩的一只手和两只脚在空中不断地折腾，在一顿努力下终于是来到了那块大厦里。
宋月靠在大厦柱子旁，蹲下身来用双腿夹住杏仁水，随后用仅剩的一只手将其打开。
杏仁水一半没入口中，一半洒在他断掉的手的伤口上。
一种类似于酒精不断浸入神经的感觉不断从身体断口处蔓延到身体其他地方。
宋月倒吸一口凉气，随后将最近的痛苦全部呐喊出去。
“啊——”
失去布鲁斯的痛苦混合着身体的疼痛一并发泄出去，他蹲在大厦里将头到大腿上，心里尽是迷茫。
布鲁斯为了救他死了，还是自己害死的。
现在自己也基本离死不远，但是他还不能死，还要维持着这副半死不活的样子。
笑魇也不确定是不是还看着他，身边也没一个人。
他叹了口气，不过在短暂地泄气之后又重新站起来观察起周围。
绝境而已，总会过去的。
一味的停滞不前什么用都没有，对于“现在”来说，先去做，才能知道之后的事。
宋月再次打开一瓶杏仁水，依旧是喝掉一半再将一半洒在伤口上。
他眺望远处的虚空中，众多层级在蓝色的阴霾中半隐着。
他看到Level0的黄色墙纸，他看到Level6的一片漆黑区域。
Level5高奢豪华的酒店，Level11中鳞次栉比的建筑。
他看到Level8那群居穴处的洞穴，不由得再一次想到布鲁斯的身影。
他们在Level8相遇，最后在蓝色虚空中生死相隔。
而在这氤氲的蓝色雾霾中，似乎有一个光点在远处。
这种光不像室外层级里那种暗淡的似乎只有一种“光”这个子定义的东西，而是一种刺眼的，像是隔离于这片蓝色虚空以外的东西。
“算了，那是什么关我什么事，还是先找找怎么回枢纽吧。”
宋月重新用一只手扶着大厦柱子起身，开始朝着那些肉眼可见的层级漂浮过去。
有部分层级他走过可以说的上名字，但是有些层级却是他根本就没去过也说不上是什么。
但是他环绕了一圈，都没有看到枢纽的地貌在哪里。
“实在找不到的话，只能再回一趟Level1了，只不过不知道笑魇会不会......”
宋月刚这样想着，他感觉自己只要想，可以从Level1的“边缘”处找一扇门切入进去。
可突然，整个蓝色通道里突然从远处传来一种从脑海里迸发出来的笑声，宋月见状，只能赶忙重新回到大厦里躲着。
他重新回到大厦里，迅速躲在柱子后面。
他透过那“蓝色”的混凝土柱子朝远处的虚无中看去，一个几乎遮天蔽日的巨大笑魇突然出现在这里。
宋月突然想起，在Level11里触碰到地球仪在地球的外太空时这个巨大的笑魇也在盯着自己。
难不成就是这个笑魇一直注视着他？
宋月连忙收回目光，而巨大笑魇出现的方向也伴随着刺耳的惊悚笑声。
宋月咽了一口唾沫，他静静地靠在柱子上，不断调整着自己的呼吸。
呼吸和心跳慢慢调整，可由于巨大的笑魇的存在，心跳声始终比呼吸声快几拍。
而那刺耳的笑声在前方停留了一会儿之后，笑声逐渐减小，像是没有找到目标的猎人准备离开猎物可能出现的地方。
宋月听到笑声减弱，他侧过头去想看看情况，可就在这时，笑声骤然变大，仿佛近在眼前。
宋月立刻再次躲到柱子后面，而这次他大气都不敢出，只敢屏住呼吸。
笑声不断地侵入他的耳朵里，像是已经发现他，只是在一旁戏谑地调戏着这个无处可逃的猎物。
就在这时，笑声开始朝以他为参考点的“左边”移动，而宋月见状，开始慢慢地朝右边移动。
最煎熬的是，宋月现在是露也不敢露，他生怕露头就秒，而自己现在完全不知道对方到底发现自己没有。
到底是台下的观众看小丑幽默的表演？还是猎物在猎人眼底下隐藏自己逃脱生路的博弈？
好在，那个巨大笑魇在和宋月秦王绕柱了两三圈后，最后还是悻悻离开了。
笑声逐渐减弱，可始终回荡在他耳边。
宋月此时也不敢赌巨大笑魇离开没有，他只能继续躲在柱子后面。
时间一分一秒的过去，现在宋月唯一能够区别时间的东西只有自己清晰的心跳声。
好在笑声隐隐消退，在这里彻底重归寂静的时候，宋月又过了一段时间这才小心翼翼地露了个头。
只见虚空中再无巨大笑魇的身影，宋月也是松了一口气，再三确认周围没人之后这才出来。
“这下应该不能时刻追杀我了吧。”
宋月看向远处那些露出来的诸多层级，不禁想到如果他也是那个笑魇那么大的体型，将视线锁定在某个人身上其实......不对啊，他那么大的体型看自己不跟看蚂蚁一样吗？
他是怎么一直锁定我的？
宋月不禁疑惑着，不过当务之急还是要赶紧找到枢纽出去。
他的伤口一直在流血，虽然内服外敷对维持自己生命还有用的，但是宋月现在只有十三瓶杏仁水了。
不对，现在是十二瓶了。
宋月再一次打开一瓶，依旧是内服外敷。
在做好处理之后，宋月也是不想在这里多待。
再找不到出口，他真的只能回Level1了。
可就在这时，远处的光点那里，似乎有一片细微的什么东西铺天盖地地朝这边而来。
“又是什么鬼玩意儿？”
宋月眯着眼睛朝那边看去。

第222章 各方集会
（几小时前）
一双眼睛静静地盯着宋月和林川几人，趴在宋月身后的布鲁斯像是有所感知，朝目光投来之处看去。
宋月察觉到背后的异动，也同样朝背后望去。
而这道目光的主人并没有丝毫的躲避，只因他前面的是一道单向可视窗，外面的人看不到里面。
在宋月等人离开了Alpha基地后，那道目光的主人坐在一间办公室内，拿起一包在B.N.T.G那边换来的咖啡喝着。
在等待了一段时间后，办公室门外传来敲门声。
“请进，”
办公室里的人缓缓的将咖啡放下，转过身来看向门外。
门被缓缓打开，一个穿着白色科研长服的人走了进来。
如果宋月在这里的话一定能知道，这个人就是之前给他口袋的曾笠。
“老A，他们已经离开Level1了。”
监督者A闻言，继续问道：“笑魇呢？它们去哪里了？”
“追宋月去了，反正是不会来Alpha基地这边。”
监督者A听到曾笠说的话后这才松了一口气，他整理好自己的东西道：“行，那我走了。”
“不过我不明白，他……”
“唉～”
监督者A突然拍了拍他的肩膀，打断了他正要说的话。
“我知道对不起他，但是我也别无选择，而且你看，我这不已经尽我所能帮助他了吗？”
“笑魇绝对不能来Alpha基地，也绝不能盯上M.E.G，我们有太多无辜的人在这里。”
监督者A的手扶过一旁的武器架，里面的一些枪械竟凭空消失。
他轻轻摩挲着手指上的戒指，口袋倒映着办公室的那温暖的灯光。
“我们可是人类的希望。”
监督者A说着，正准备出办公室，可突然，他像是又想到了什么，又折返回来将刚刚泡好的咖啡一饮而尽。
“物尽其用。”
说完，监督者A离开了办公室，顺便还叫走了几个士兵。
在出Alpha基地后，他凭借着记忆在Level1里走着，没过多久，他便看到了在跃金段等待的B.N.T.G的人员。
“监督者A吗？这边，请跟我来。”
B.N.T.G人员看到监督者A身后跟着的士兵们，也是眼神骤然清醒，立刻恭敬的带路。
监督者A点了点头，跟在B.N.T.G的人员后面。
在行走了一段距离后，他也是来到了B.N.T.G位于Level1的“商人之家”。
商人之家里看上去就像是前厅中的大型商城一样。
只不过这座“商城”完全是平展开来的。
卖各种东西的商铺排列成一排，还有很多流浪者在这里宛如逛街一下在琳琅满目的商品前驻足。
监督者A看向门口，一位女士旁边跟着几个同样武装的士兵站在门口，像是在迎接谁。
“艾尔莎，好久不见，最近过得怎么样？”
只见那位被唤作艾尔莎的女士此时无奈地看了他一眼说道：“你知道我挺讨厌这种闲话的，不过，最近过的还行。”
“嗯哼，看的出来，还把我们这边的人给拐了一个。”
监督者A看向艾尔莎背后的姜责，淡淡地开口道。
而后者则是将目光撇开，身形朝艾尔莎后面靠了靠。
“说不定他也只是和当初的我一样觉得M.E.G有些时候的决策并不正确，所以来到B.N.T.G了呢？”
艾尔莎的语气就像是和监督者A在聊什么无关痛痒的玩笑话一样。
监督者A并没有在意过多细节，而是对身边的士兵说：“你们可以去逛逛B.N.T.G的商人之家，要是有想买的可以买了找我报销。”
“对了，超过五十天鹰币的就需要你们自己补了。”
M.E.G的士兵闻言，也是开心地来到商城里逛了起来，而监督者A则是伸着懒腰打了个哈欠道：“走吧，快点弄完我回去睡大觉了。”
一名B.N.T.G的士兵注意到监督者A手上的口袋，正要上前，却被艾尔莎拦下。
“走吧，跟我来。”
说完，艾尔莎带着监督者A朝着里面走去，而B.N.T.G的士兵则是远远地跟在他们身后。
“艾尔莎，当年的问题不会再发生了，所以，我想知道你还有没有回来的可能。”
路上，监督者A漫不经心地试探着，而艾尔莎则是头也没偏的回答他道：“晚了。”
“如今B.N.T.G已经成立到如今的规模，我怎么可能放着B.N.T.G不管重新回到M.E.G？”
“再说了，观念不同，就算日后共事，也难免再起争端，搞不好当年的蒙面教派的事又要重演一遍。”
听完，监督者A便没有再接话，只是默默地跟在艾尔莎后面。
很快，他们进入了B.N.T.G士兵看守的区域。
等进入了之后，监督者A这才看到，屋子里坐着其他几个人。
这些他都认得，都是其他组织的人。
他随手找了个空的座位坐下，而身后一个B.N.T.G的人则是在艾尔莎的示意下给监督者A上了一杯咖啡。
监督者A见状，朝着艾尔莎露出了一个笑容，随后静静地坐在位置上。
“各位今天来到这里，都是为了原本存放在Level11中M.E.G旧Beta基地之下的‘时之神格’。”
“首先，感谢永恒资料库提供的情报，当时时之神格在大灾变之后不知所踪，如今时之神的消息已经传来，只不过不知道是真是假，各位有什么看法。”
艾尔莎说完后看向在坐的各位，此时众人脸上都浮现思考的神色，而监督者A则是看了看周围的人后说道。
“由于这东西之前一直存放在M.E.G所以我建议物归原主，到时候依旧由M.E.G管理。”
“这东西也没说你们独有吧，我觉得，谁找到归谁。”
一旁永恒资料库的人看了眼监督者A说道，语气中没有丝毫退让。
而监督者A脸上浮现出犹豫的神色，但是艾尔莎看着他神情，突然有种不好的预感。
她是知道他的，看他的表情就知道，他绝对在盘算着什么不可说的东西。

第223章 刺剑水母——露娜
（蓝色通道里）
宋月看向远处的光点处，他总觉得那里有一道视线注视着自己。
而那细微的东西靠近之后，宋月才看清楚，那竟是一只只水母。
“这里不是虚空吗？它们是哪里来的？”
宋月有些懵，他眼睁睁看着那群水母到达他面前，随后一哄而散。
那些水母纷纷离去奔向远处，只有一只看起来“蓝”的十分突出的水母停留在他面前。
“额……咋啦？你看着我干嘛？”
宋月看向眼前的水母，不清楚它到底是不是在看着自己。
它只是漂浮在宋月眼前，然后用它的触角在宋月面前比划着什么。
它的触角指了指远处的层级，然后指了下他，又指了下自己，然后又将触角扬了扬。
“噢哦～我好像……没懂你什么意思。”
水母：“……”
此时它突然十分人性的抬起一只触手然后竖起来对着宋月，随后重新朝着远方的“光点”飞去。
“它刚刚是鄙视我还是说让我在这里等着？唔，他也不拿它其他几个触手给我弄明白点。”
宋月显然没有在意他俩完全不是一个种族，不过他倒是很好奇这群水母到底是什么，居然在生活在蓝色通道里？
他拿出手机，搜索了一下蓝色通道相关的东西，最终也是看到了这个奇怪水母的资料。
Entity 600 - 刺剑水母
刺剑水母通常栖息在蓝色通道一片尚未探索的区域，这片区域被叫做“石英象限”。
目前对这片区域的性质仍是未知，不确定它究竟是一片空间、一个子层级亦或者仅仅是“蓝色通道”本身的一类特殊地形。
该区域类似于海底一片广袤、多彩的珊瑚礁，不过这组成这片“海洋”的水体变成了该层级无尽的蓝色虚空，并且，它们有些时候也会无目的飘荡。
该地区的基础信息均借由有限规模的无人机技术进行拍摄而获得。
野生的刺剑水母通常是友善的，它们会小心翼翼地以恬静的姿态接近与它们相遇的流浪者。
但在受到威胁时，刺剑水母会伸出自己的一只触手，刺向攻击者从而达到自卫的目的。
它们的触手含有一种成分未知的化学物质，这让刺剑水母的攻击虽不致命，但会给受击者带来剧烈的痛苦。
不过，刺剑水母从未有被目击到有在未被挑衅的情况下伤害其他人类，而它们在其他方面基本无害。
基于该事实，尽管在正常情况下该实体无害，但仍要在与其相处时加以留意，不要激怒它们。
虽然刺剑水母最常于蓝色通道，特别是在石英象限内被观测，但它们同样也被观测到拜访一些其他的安全层级，例如Level 11。
野生与被驯服的刺剑水母都常常被发现在一些安全的层级中凭空漂浮，同流浪者产生着互动。
它们最常出现的层级是Level 6.1，目前推测是因为蓝色通道对6.1正在进行缓慢的渗透。
刺剑水母有一个引人注目的生物特征：生物发光性。
这一特征使得刺剑水母在蓝色通道与其它层级中因熠熠生辉的外观而易于被发现。
这也使得它们多样的色彩变得更加鲜明，在空中游曳的姿态美丽而夺目。
失落一族编撰的书籍中记载，刺剑水母拥有两种不同类型的触手。
第一种为前文提及的，会给人带来剧烈痛楚的刺须。
第二种则拥有着更加特别的特质，该触手分泌出的物质会刺激人类血清素与多巴胺的分泌。
在用这种刺须蜇伤人类后，它将食用上述因增生而分泌出来的化学物质。
尽管这一事实听上去十分离奇，但鉴于它确实源自可靠的消息来源，我们仍不该对其忽视。
被第二种触须蜇伤的人们把这种感觉描述为一种抚慰、安宁、能使人瞬间平静下来的体验。
综上所述，遇到它们时，友善对待它们，避免在未经提示的情况下贸然触摸它们。
——
“原来是这样，它对我没有敌意，不过，刚刚那只展现出来十足的智慧。”
“所以，它是什么意思呢？”
宋月又打开一瓶杏仁水处理伤口以及补充水分和能量。
现在的他只有十二瓶杏仁水了。
不能再拖了，先去Level1吧。
宋月刚这样想着，但那只刺剑水母突然又折返回来，于此同时，它的手里还拿着一顶……小帽子？
“这是……”
只见那只刺剑水母如同绅士一般拿着那顶小帽子在自己的头上扬了扬，随后又将帽子推到宋月面前。
“什么意思？让我带吗？”
宋月接过这顶小帽子，还在想自己真的能戴这玩意儿吗？
结果一旁的刺剑水母像是无奈地用一只触角捂住的它的“透明刘海”，随后自己主动从宋月的手中钻出自己顶上了那顶小帽子。
“我是让你给我带-_-||。”
“握草！水母说话了！(|| ?Д?)。”
刺剑水母：……
看着宋月懵逼的盯着它的样子，它不禁感到头疼。
那位女士真的要自己跟着这个看起来蠢蠢的人吗？
“自我介绍一下，我叫Luna（后文称露娜，不想打英文），有位让我非常敬重的女士要我来跟着你，以后很长一段时间，我们都会一起同行了。”
露娜伸出一只触手，它突然想到了什么，立刻提醒道：“对了，别摸我触角上的刺，会很疼的。”
“好吧，那你为什么突然会说话了？！还有，资料上不是说你们很腼腆吗？为什么你这么主动？”
露娜：“……”
六百六十六，得不到的更加爱，主动的反而不被珍惜，露娜顿时觉得以后自己和这个冤种的路会很难走。
“我头上的这个，叫精神枢纽，你给我带上后，我们就能建立起一种类似心灵联系一样的东西，这样你就能和我交流并且我也能感知到你的情绪。”
“至于主动，第一，要不是那位女士让我来，我才懒得理你，第二，我让你给我带上，结果你要给自己带上，我有什么办法？没见过那么蠢的人类。”
宋月：“……”

第224章 Object 36 － 精神纽带
Object 36 - 精神纽带
物品编号：36
精神纽带是一些能在石英象限内找到的小帽子，后者为蓝色通道一片神秘的区域，也是刺剑水母的栖息地。
这些帽子十分迷你，只有普通人的手掌大小，它们的帽身中心镶嵌着一颗被赋予了强大力量的宝石，这是帽子力量的来源，失去宝石的帽子是没有特殊效果的。
这些宝石尺寸秀珍，内部闪烁着银河系色彩的星云，它们采用了类似分形艺术的设计，放大后其形状的细化变换如同移动的龙卷风。
这些宝石不应与它们镶嵌的帽子分离，因为一旦分离后，它们便无法再被重新组合。
如果宝石与帽子分离，这两件物品都会变得无用，宝石会变作一块黑色的石头。
精神纽带一般外形为各色种类的帽子，样式从高帽、贝雷帽到棒球帽皆有存在。
它上面镶嵌的宝石本身的触感与重量同尺寸相同的普通宝石无异，稍显沉重，但整体的质量相对平衡。
宝石与帽子是坚不可摧的，无法借助外力对其破坏，但当宝石与帽子分离后，它们便会失去能力，变得易被摧毁。
此外，试图将宝石从精神纽带中分离是十分困难的，需要借助高强度的重型机械加以实行。
这种宝石的单独性质未知，因为它们总是与帽子成对出现。
精神纽带拥有着一项神奇的属性，它们能够改变颜色。
在未使用的状态下，它们是灰暗且无色的，长时间的待机甚至能让它们周遭的区域也被渲染成灰色。
精神纽带在佩戴到野生的刺剑水母头上后便会被激活，帽子会以类似心情项链的效果发挥作用，随着该实体的心情改变颜色。
红色——愤怒
粉色——快乐
蓝色——悲伤
黄色——恐惧
紫色——激动
绿色——恶心
精神纽带还拥有着给予刺剑水母通过心灵感应进行交流的能力，野生的刺剑水母与普通的水母类似，不会说话。
然而，一旦帽子被戴到它们的头上，它们便即刻能够通过心灵感应给任何附近的流浪者们发送信息借以交流。
据推测是帽子上的宝石赋予了它们心灵感应的能力，
——
宋月看完了资料，同时也疑惑起来，这一切像是被什么安排好的一样。
腼腆的刺剑水母主动到他这里来，甚至在自己不明白意思地时候主动去不知道去哪里找了顶精神枢纽过来。
要知道这玩意儿虽然没有层级密钥那么稀有，但是终究是属于稀有物品。
“你之前说的那位女士是谁？”
宋月突然想到露娜之前说的“那位女士”不禁好奇起来。
布鲁斯刚死露娜就来了，太过巧合的事情那必然是刻意为之。
说起布鲁斯，宋月便感觉到一阵悲伤，他感觉自己就像是渣男一样无缝衔接。
“我也不知道哪位女士是谁，但是自我出生以来，她便一直在那里，她经常在这里喂养我们，或者是和我们玩耍。”
露娜回忆起之前的事，讲给宋月听......
......
一群刺剑水母开心地围绕在那位女士旁边，那位女士像是明白它们的意思，不断地轻抚着每一个凑上来的刺剑水母。
而一只巨大的笑魇突然来到这里，它身上散发的气息让露娜十分不舒服。
刺剑水母群突然躲在了那位女士后面，而那位女士却是什么动静也没有，反而是转身来轻轻安抚着它们。
那只巨大笑魇看了一眼那位女士后便迅速离开，那位女士则是告诉它们不用怕，让它们从自己背后出来。
“不用怕，我在这里。”
那位女士空灵的声音响彻这里，原本焦躁不安的刺剑水母群突然平静下来。
“露娜，你看到那里的人了吗？”
女士轻轻点了点露娜透明的“小帽子”，让露娜害羞的用几个触角盖在自己的肌肉组织上。
“等会儿那个大家伙走了之后你便跟着他，好吗？他需要你的帮助。”
露娜闻言，摇了摇它顶上的透明刘海，可那位女士只是慈爱的笑了笑轻轻的推了推它道：“乖，就当帮我一个忙。”
而这时，那只巨大笑魇却是再一次经过这里，像是即将离去。
那位女士却是连正眼都没瞧过那只笑魇，后者则是快速离开了这里。
......
“怎么回来了？噢哦~那这个给你，希望你们能成为朋友。”
女士拿出一个精神枢纽递给露娜，后者在拿到精神枢纽之后又一次向远方而去。
......
“生活在蓝色通道的人？不可能，你们在这里都待多久了，她比你们都活的久，哪个人类能活那么久的？”
宋月只感觉到不可思议，他立马便否定了那位女士是人的可能性。
不过因为对方没有恶意，宋月也想去看看她的目的是什么。
宋月刚这样想到，便想朝光点游过去。
可那光点像是知道宋月的打算，在宋月刚有过去瞧瞧的打算时便直接离开了。
宋月：......
如今这个想法还没开始就结束了，宋月无奈之下，只好又用了一瓶杏仁水来维持自己的生命。
风中残烛，这样来形容宋月在合适不过了。
“露娜，你知道怎么把我带回枢纽吗？”
宋月感受着身体断口处传来的剧痛，倒吸了一口凉气问道，再这样下去他的杏仁水还真不够用了。
“恕我直言，你这样回去了也是死，据我所知你们人类会因为伤口的细菌感染而死亡，即使这里几乎没有任何细菌，但是你回去了必定会被感染。”
露娜在一旁看了看他手臂的断口，精神枢纽上冒出淡淡的蓝色。
“不过我可以让你死的舒服点。”
“我不怕死，我......算了，你能帮我保管好这个东西吗？”
宋月将口袋取下递给露娜，虽然按道理来讲，他不该把这么贵重的东西给刚刚才认识的......水母，但是他此时别无选择了。
自己又回不去，剩下的杏仁水用完之后就会死在这里，短短的几十分钟内，他已经连续用了几瓶杏仁水，他是万不可能活到存档刷新的时刻。
到时候与其让这口袋和自己的尸体一起漂浮在这蓝色虚空之中，还不如相信露娜。

第225章 重回枢纽
“这是？”
露娜拿起口袋还在细细地观察，而一旁的宋月早已开始拿头撞墙。
“唉唉唉，你干嘛呢？”
露娜听到宋月在一旁传来的动静，也是一瞬间慌了神。
那位女士叫自己好好跟着他，现在他都要给自己玩死了，那还怎么跟着他？
“你不是要去枢纽吗？我也可以带你去啊。”
听到这里，正在撞墙的宋月在头撞到了柱子的一刻起突然停住了。
随后，宋月转过头来看向露娜，他的头上全是血，顺着他的脸庞慢慢滑落。
“你，说，什，么？”
“额，你不是要去枢纽吗？其实......我能带你去的。”
露娜看到他的样子，怯懦地退了两下，两根触角摆到身前戳一戳的。
“那你不早说！算了，我当时也没告诉你为什么......我死不了，你去枢纽等我吧，待会儿枢纽见。”
刚认识就凶人家不礼貌，再说之前自己也因为不信任露娜而没有告诉它他的目的只是为了保护好口袋而已。
露娜也只是好心提醒自己，蒜鸟蒜鸟，都不蓉易。
存档一直是他最大的底牌，还是等熟悉了露娜，搞清楚它有没有其他的目的再考虑要不要告诉他吧。
说着，宋月直接一头栽到一旁的建筑碎片上，血从宋月头上溅出，随着宋月的身躯一起平躺在虚空中漂浮。
露娜：“！！！”
露娜赶紧过去检查宋月的状况，但是......
宋月死了。
“靠北啊！你怎么就死了！”
露娜看着宋月的尸体，不禁陷入一阵迷茫。
那位女士此时也不见了，自己要跟的人也死了，现在自己该何去何从？
露娜烦恼的用两只触角托着自己的“帽子”，幻想着自己在蓝色通道内无依无靠，然后只能在各个层级里无聊的穿梭......
就在这时，露娜想起宋月说的枢纽，它的目光朝那边看去，可这一看给他吓了一跳。
只见远处枢纽的地方宋月正在里面好好的，并且他还在大喊着，好像在喊——露娜？
露娜惊讶地看了一眼一旁的“宋月”尸体，又看了看远处枢纽的宋月。
“原来你是这个意思？不过你是怎么复活的？”
露娜虽然疑惑，但自己还是朝着枢纽过去。
而在露娜走后，远处蓝色通道的一个建筑碎片处，有什么动静刚传出，便又突然静止。
此时的宋月尸体旁，一位女士优雅的托起了宋月的尸体。
她朝那个传来动静的地方看去，像是要说什么，不过终究还是沉默着带着宋月的尸体离开这里。
而在那位女士走后，那片建筑碎片后的一个穿着白色长袍的人才偷偷出来望了一眼。
而这人正是之前在Level19里和宋月交手的黑恩。
“该死，我只要他的一点血！一点皮肤都可以！为什么就这么难！”
黑恩见宋月的尸体已经被带着，也只能找地方离去。
......
“露娜！露娜！”
林川等人见宋月突然出现在他被拉进裂缝的地方，然后突然开始大声地喊一个叫露娜的名字。
众人都被吓了一大跳，同时也在疑惑，露娜是谁？
“宋月，布鲁斯呢？”
黄好远见宋月只有一人，以前的那个挂件布鲁斯不知道去哪里了，于是乎便问道。
听到这里，宋月也突然沉默了，他突然不再喊露娜，坐在原地看向之前裂缝所在的地方道。
“当时我被笑魇拖进去，布鲁斯为了救我，跑到裂缝处想将我挡住，当时虽然我快速想到了怎么逃离笑魇群的办法，就是通过枢纽外围扭曲空间的性质逃跑。”
“但是当时笑魇群太多，而且在虚空中我基本上无法移动，当时为了不被笑魇吞噬，我用了监督者A给我的圣甲虫。”
“我真蠢，圣甲虫会抵挡周围的任何实体，灌篮仔也是实体，它为了紧紧抓住我硬是在圣甲虫的抵挡下被撕裂了。”
宋月低下头用两只手抓住头发，虽然见惯了离别，但还是难以快速地从悲伤中走出来。
“这是它的运，是它自己选择的道路。”
黄好远过来拍着宋月的肩膀道。
“它做出的行为不符合以往的自己设置的趋吉避凶，有很大的偏差，就叫做运。”
“思考之后违背本能做出的行为，这就叫做逆天改命，只不过它用运改的，是你的命。”
“所谓命运，是这样的。”
林川等人也想上前安慰宋月，但由于实在不知道怎么表达，怎么开口，于是乎他们索性就在宋月旁边安静的陪着宋月。
而就在这时，宋月突然看到前面的墙壁处突然有一个戴着帽子的水母从墙壁里钻了出来。
而这神奇的一幕，也是给宋月悲伤突然打断，让他的心情从悲伤变成了惊讶。
“不是......你就，那样......从墙壁里出来了？”
宋月看向露娜，满是震惊，而旁边的林川几人也是同样的反应。
而黄好远惊讶的点则不是这个突然出现的刺剑水母，而是看向宋月道：“你认识它？”
“对，刚刚在蓝色通道里认识的，我刚刚喊的露娜就是它。”
“喏，你的戒指，我们族群每个人都可以自由地从各个地方进去又出来啊，有什么大惊小怪的？”
露娜将口袋丢给宋月，随后又看了看其他几个人，好奇地打量着他们。
“可以啊，你居然跑到蓝色通道认识了个刺剑水母，这样你就不用怕你的口袋丢了。”
黄好远羡慕地感慨了一句，而宋月则是不明所以地问道：“为什么这么说？”
“刺剑水母可以自由地切出或者切入各个层级，这样你可以将你的口袋拿给他保管，这样就不用担心掉了。”
宋月闻言，惊讶程度又上了一层，他突然想到了，按照黄好远的说法，自己把口袋交给露娜，这样自己就不用担心口袋的问题了。
露娜平时没事就在蓝色通道里就行了，反正也没什么危险，而自己需要的时候则让露娜将口袋给他。
自己以后有存档了之后也不用考虑死了之后口袋会不会掉的问题了。
我嘞个豆！死亡不掉落！

第226章 可知的线索
宋月回来之后，众人一阵商量后决定，先自行去寻找M.E.G的前哨站。
反正已经知道是哪个方向了，一直走下去总能遇到。
想到这里，宋月拿上口袋，让露娜平时就待在蓝色通道里。
不出一会儿，他们便在枢纽之中遇到了一行穿着怪异的人。
在初步沟通后众人才知道……
眼前的几人好像和他们说的语言不是一种的……
见状，宋月等人从口袋里拿出来一支巴别唇膏涂在嘴上后和对面沟通道。
“你们是……”
“我们是失落一族的，你们想干什么？”
失落一族的人警惕地看了几眼宋月等人问道。
“我们要去M.E.G前哨站，路过这里而已。”
黄好远说着，目光朝失落一族的人后面望去。
“M.E.G吗？就在前面。”
失落一族的人指了指前面，给他们指完路之后就离开了。
而在失落一族的人离开后，黄好远便主动朝着身后看去，而在失落一族过来的方向那里，果然有一道裂缝。
“果然。”
黄好远说着，前面枢纽的一处连接处裂开了一个十分巨大的口子，比当时笑魇破开的裂缝还要大的多。
“怎么了？”宋月等人过来，看着裂缝问黄好远道。
“资料上一直记载着失落一族在枢纽墙壁的一处裂缝里建立了一座村庄。”
“不过M.E.G对这座村庄一无所知，当时来枢纽的时候我就想过有没有机会看看，结果现在真看到了。”
黄好远说着，率先朝着那道裂缝走去。
而宋月等人闻言，也是好奇地跟在黄好远后面。
裂缝门口似有霞光覆盖其上，从外面看不清里面的景象。
黄好远还想进入看看，而霞光外却走出几个失落一族的人拦下了他。
在黄好远和对方一阵交涉之后，黄好远则是一脸遗憾地回头告诉众人道：“进不了，非失落一族的人不让进。”
“行吧，那继续往前走吧。”
宋月其实对失落一族的村庄不是很感兴趣，在无法进入果断带着众人向里面走去。
虽然这里没有实体，但一直重复的路依旧让众人走的无聊。
这种寂静不同于Level0的阈限，Level0里面更多的是对于房间里异想的幻觉，那种未知的恐惧。
而这里纯粹就是重复的场景，让人枯燥乏味。
唯一的乐趣，就是在枢纽里看到各种上锁的门后，用耳朵靠在门上听门后的动静。
有些时候可以在门外听到未知实体的吼叫，就比如宋月在听到门后有叫声之后，宋月敲了敲门引起门后实体的注意。
然后就在门后听实体在门后无能的挠门，而宋月就在门前不断挑逗。
要是门后实体没兴趣要走了，宋月就又敲门引起注意，反复挑逗。
而这种无聊的行为也是引起了各位男士的注意，在无聊的赶路日子中，林川和蒋余也加入了宋月的行列。
此时便只剩下林念和黄好远在那里一脸无语。
“还是你比较稳重点。”
林念看向黄好远，忍不住感叹了一声。
“我是对层级风景感兴趣，对逗实体没兴趣。”黄好远耸了耸肩，他一直奉行一句话，常在河边走，哪有不湿鞋。
所以像这种比较作死的行为，他向来是避而远之的。
也就宋月艺高人胆大了。
林川……唔，他也算。
蒋余是纯粹又菜又爱玩。
而有些时候，宋月又能听到门后传来大概率是层级的声音。
气体泄漏的声音，水流动的声音，嗡嗡的声音……
还有……
宋月这次扶着门把手，把耳朵放在门上，门把手却是出乎意料地被转动。
宋月毫无防备的情况下，直接就进入了门后面。
林川几人：“！！！”
他们连忙过去看，不过好在宋月死死抓着门把手，导致他现在是一半在门后面，一半在枢纽里。
而黄好远急忙赶去后，看到门上的编号这才松了一口气。
“没事，门后面是Level11，就算宋月真的出去了，还能转头回来的。”
这时宋月也是反应过来，门后面看上去是在一栋大楼里。
透过楼里正对着门的窗户，宋月还能看到外面晴朗的天空。
“还好还好，以后要看清楚门再玩了。”
宋月起身把门重新关上，他回过头摸着后脑勺道：“没事没事，继续走吧。”
闻言，林念忍不住白了宋月一眼说道：“你可长点心吧，不是谁都有能力给你擦屁股的。”
宋月闻言，先是尴尬地笑了笑，随后像是想到了什么似的神情一下落寞起来。
林念像是也意识到了，她刚想开口，黄好远却是上前赶紧说道：“没事就好，走吧，我们赶路去。”
经过这么一段小插曲，众人也没了玩闹的心思，很快几人顺着路找到了不远处的M.E.G.门前阶哨站。
据黄好远介绍，这个前哨站里储藏了大量的层级密钥，供流浪者使用。
而宋月也提出了一个问题，那就是这么多的层级密钥集中在这里，难道就不怕别的组织来抢吗？
对此，黄好远也是解释道，这表面是个前哨站，其实也是一个军备库，M.E.G的开锁器兵团常年驻扎在这里。
而想抢层级密钥，如果你不能在短时间内瞬间击败开锁器兵团，那M.E.G就可以通过Level11的大门那里派来支援。
而以M.E.G目前的实力，还没有哪个组织敢说可以正面短时间内摧枯拉朽的剿灭一个军团的。（注：“短时间”内。）
听到这里，宋月所有的疑惑也是被解答，众人来到了前哨站后，很快便向M.E.G员工打听着Level的信息。
不过得到的回复也依然是不清楚这个层级的存在。
不过……
“你可以去找密钥师问问，我们最近碰到了一个奇怪的地方，里面有可能会有密钥师的线索。”
“如果你执意要找密钥师的话，那么你可以选择跟着我们的调查队一起，只不过……风险自负。”

第227章 密钥师
“密钥师？密钥师是什么？”宋月疑惑地问道。
“一种强大的实体，并且大概率只能在枢纽看到他，你可以在手机上看看关于它的资料。”黄好远解释着。
而宋月被提醒后，也是拿出手机，搜索着关于密钥师的资料。
密钥师
Entity-X，俗称“密钥师”，是一个栖息于枢纽内的存在，同时也类似于枢纽的监管者。
当流浪者们受困于后室的某一角而无法逃脱时，它便会出现，提供层级密钥以帮助他们离开。
因此，该实体在流浪者中较为出名。
该实体无处不在，却又难觅行踪；他几乎出没于后室内的每一个层级，但又会刻意避开那些试图进一步了解他的人。
长期以来，不同报告中对密钥师外观的描述都不相同。
尤其是关于其肤色、发色、瞳色的记载。
它只会保持同一外观活动一段时间，最多数年，它会突然彻底改头换面。
除去这些差异，它还保持着一些更基础的外貌细节：
男性人形生物，高约6英尺10英寸（2.1米），身披斗篷，下半张脸笼罩在阴影之中，并留有脏乱、硬直的长发。
一团性质不明的黑雾会弥漫在它的腰部周围，会在其踏过的路径上短暂滞留后消散。
密钥师最具标志性的外形特征是佩戴一个巨大的钥匙环，其上穿有数把钥匙，悬挂在他的右髋处。
这些钥匙皆呈现出磨损且古朴的外形，但依旧十分华丽，其上铭刻着符文。
对于任何试图接近它的组织，尤其是试图从他那里得到情报的团体，密钥师将会拒绝合作，并尽可能地远离这些组织的聚集点。
通过直接询问的方式得到有关密钥师的信息是不可行的，因为它本人似乎也不知道这些问题的答案。
根据目前广为接受的说法，密钥师无法被杀死，或者说至少能够在死亡之后回归。
有数个目击者报告称看到了他被“摧毁”，但最终总会有人在其他层级再一次遇见他。
并且他再一次出现时，性格与外貌都会有所改变。
在@%$年之后，就没有人再目击到他被杀死过。
倘若密钥师与某个个体之间出现了争执，通常是与某个敌对实体发生冲突，他会毫不犹豫地采取自卫措施，争取在最短的时间内结束战斗。
然而，他通常不会直接杀死敌人，而是会将他们“放逐”至他处。
他会拿起自己钥匙环上的其中一把钥匙，并借此打开一道裂缝，将敌人送入其中。
这些敌人最终会抵达的地点尚不清楚，但据推测，应为某种类似于监狱的地方。
通过手中的钥匙，密钥师不仅可以打开任何一个层级，同时也能够锁上它们。
这可以使得他在层级间穿行时会锁住连接二者的通道门，让其他实体无法在后室中自由移动。
——
“目前对于密钥师有几个假想，第一种认为它只是一个普通的流浪者，因为经历了某些事情变成现在这样，这种例子不在少数。”
“第二个猜想认为密钥师并非是唯一的，而是多个不同个体。它的力量全都来自于他身上的斗篷。”
“第三个猜想则是认为，它是某个神明的化身，这也解释了它为什么不死不灭。”
黄好远说完，话锋一转道：“但这些情况都未被证实，所以真相到底是什么我们也不得而知，不过你想要去找那个我们都没听说过的层级，找他是唯一的方法。”
说完，黄好远看向宋月，观察着他的反应。
而宋月则是在短暂思考后还是决定跟着M.E.G调查队去看看这传说中的密钥师。
“你们可以在旁边休息一下，领取我们提供的有限物资补给。”
在宋月说完后，那人便让宋月等人在一旁等待。
而林念则是对那人提到过的有限物资所吸引，在休息期间，林念跑到一旁的前哨站里，给众人一人带了一份补给过来。
虽然补给也不是很多，一人就一瓶杏仁水加一个面包，但是苍蝇也是肉，有就不错了，就别要自行车了。
而众人见状，也是感激涕零，其中林川更是差点抱着林念的腿叫神秘二字了。
“唉，你们对这些真就不上心，这家没我得散。”
林念啃了一口面包摇着头，其他人则是默不作声，独自抱着面包啃。
“好了，走吧，久等了。”
一位穿着M.E.G制服的武装人员走了出来，他看向蹲在枢纽旁边的宋月等人，朝着宋月伸出手道。
“你好，怎么称呼？”
宋月站起身来，和他握了握手。
“罗经点兵团‘出尘者’小队队长阿道夫?郇昱，叫我阿道夫就好。”
罗经点兵团？好像在Level6.1里宋月加入的临时行动小队也是隶属于罗经点兵团的。
只不过他这名字……怎么感觉又东方又西方的。
“后面是张志承，崔文学，许欣。”
被点到的人依次点头，算是和众人认识一遍。
“走吧，这次我们的任务是探究区域安全性进行归档，并且寻找密钥师存在的可能性。”
“遇到危险的话我们会尽力保护你们，但是如果涉及到生命危险的话，我们会以自己为主，请你们明白这一点。”
在说完声明后，宋月等人也表示理解后，几人便正式出发。
“枢纽内出现新的区域？是哪里啊？”
走在路上，宋月不禁向阿道夫打听起消息。
“枢纽的实际尺寸远远大于我们的预期，内部似乎分裂出了多个十字路口，带来了很多未探索的隧道。”
“也就是说，枢纽不是一条隧道，而是大量隧道的集合，我们暂不清楚该层级是本来如此，还是它的结构发生了变化。”
阿道夫在路上给宋月说道。
“枢纽内部还出现了很多之前没有的门，并且与先前发现的门设计全然不同。”
“现在真的就只能希望枢纽没问题了。”阿道夫说着，突然在一扇门前停了下来。
“各位，各自到位，我们到站了。”

第228章 神秘声音？
“这里是罗经点‘出尘者’小队，我们已经抵达目标区域，身后跟随着五名流浪者，分别是宋月，林川，林念，蒋余，黄好远。”
“张志承，开门。”
阿道夫刚说完，张志承便一脚上去将门踹开。
众人：？？？
“你在干什么？”
“你不是说开门吗？然后我给他踹开了啊。”
阿道夫：……
许欣将摄像头对着门里，门内是一个巨大的塔形建筑，其内部有一条极高的螺旋状结构楼梯。
许欣：“真的能进去吗？我感觉这个楼梯像是无限高一样。”
崔文学拍了拍许欣的肩膀说道：“它总的有顶的。”
崔文学说着，率先朝里面走去，而宋月等人则是后面，巡视着周围的一切。
这里建筑风格看上去像是希腊和罗马风，里面的灯光比较昏暗。
楼梯螺旋着向上，像是根本看不到尽头。
“老实说，我并不确定他到底有没有尽头，因为这里是后室，你懂的。”
张志承叹了口气，在许欣用摄像机记录时，他也在同步地写相关的行动日志。
这样可以保证在一个记录无法传递出去时，可以有另一种形式的记录可以流出。
“你们看那里！”
许欣将摄像头对准一个地方，而众人也朝着许欣提到的方向看去，张志承看了一眼，在日志上写道。
“小队在前进一段距离后，遇到一个巨大的雕像，雕像表面破败不堪，且没有头颅。”
阿道夫看了一眼后忍不住说道：“看起来不像是个好东西啊。”
“确实，超级不详。”崔文学在一旁点头附和。
宋月等人对几人的任务帮不上任何忙，只能当个旅游团一样跟在后面。
楼梯依旧向上盘旋，似乎这场旅程将会十分漫长。
突然，塔外传来轰鸣声，像是有一道惊雷在耳边炸开，吓了众人一跳。
“打雷了？”阿道夫问道。
“我还听到雨声。”许欣摆弄着摄像头，在一旁说道。
张志承看了一下外面，疑问地说道：“所以外面在打雷下雨？”
“我想是的，你们看看这个。”
林念指向一旁的墙壁，上面的墙壁已经被雨水淋湿。
“这些砖头就是最好的证据。”
听到这里，张志承在一旁的日志上写到：“环境外有雷声和雨声，环境内的墙壁被打湿，猜测是由于环境外的天气变化所导致的。”
除此之外，整个螺旋楼梯上没有其他的变故，众人也只能不断地向上攀爬。
脚步声随着偶尔传来的雷声形成一种别致的旋律，漫长的路途也将众人的激情消磨殆尽。
原本路上众人还有说有笑的打发着时间，到后面就只是沉默地走着。
“我感觉我的腿和灌了铅一样，要不要休息一会儿？”
许欣扛着摄像机率先提出休息的主意，众人看向许欣，也都同意下来。
或许几人早就已经走累了，只是等着谁先开口然后再附和。
“累死我了，这次任务结束后我要躺在床上一觉不醒了。”崔文学靠着墙壁，蹲在地上抱怨道。
“是啊，我也没想到这次任务能这么累。”阿道夫也是喘着粗气说道。
“给我来几个能量棒。”崔文学站身来，拍了拍张志承的肩膀，而这一举动也引起了阿道夫的注意，于是乎他也嚷嚷道给他一根。
“各位，我们包里的吃的只够我们两位小队的，你们如果想要补给可能只需要自行解决了，不过水的话你们可以找我们要。”
“没事，我们自己有吃的。”宋月看了眼林川几人，他们自己都带着有吃的和喝的，于是乎宋月便向前面的人说着。
如果自身条件允许的话，他还真不想给别人添麻烦。
每个人都在用力的活着，在自己完全能够保证生存的情况下，没必要自己为了一点蝇头小利而去掠夺别人的物资。
与此同时，他们的正上方突然传来响声，众人同时向着上面看去，虽然什么都看不到，但一道声音从上面传来。
“唉，我其实挺反感你们擅闯我的私人领地。”
一道空灵的声音传来，让众人瞬间打起警惕。
阿道夫：“谁他*在哪里？”
崔文学：“出来！”
两人说完，周围传来死一般的寂静。
“这声音……听着不是很吓人。”
许欣看向其他人，阿道夫想了想道：“我们要快点上去，查明那到底是什么。”
“存档。”
“存档失败，距离存档更新剩余时间：【05：37：39】。”
“你确定吗？”宋月此时听到阿道夫的注意，难得开口问道。
存档还没好，这个声音明显听起来就不是很善意。
此时存档还没好，如果上面是密钥师，那很有可能别人并不欢迎他们。
而对于密钥师对敌人的态度，如果密钥师对他们有敌意，给他们流放到监狱的话，那他……
不对，他好像上次存档还有复活次数。
哦，那没事了。
想到这里，宋月随即不再开口，而黄好远也是眉头紧锁问道：“要不先撤退，再……”
“不用，走，别忘了我们任务。”
阿道夫看了看其他成员，出尘者小队的其他人闻言，想说什么也吞了下去。
“真是疯了。”
林念听到崔文学在队伍后面小声嘀咕了一下，随后只能无奈地继续跟在阿道夫身后。
林念看了下宋月，后者想了想道：“你们先出去等我们吧，我跟着他们上去。”
说到这里，宋月拍了拍后背，开口说道：“布鲁……”
话说到一半，他感觉到他背后空落落的，随后便立刻停了下来，重新对林念说道：“不用担心我，走吧。”
林念闻言，点了点头带着黄好远等人后退说道：“我们在入口等你。”
在林念等人离开后，宋月小声地朝着虚空里唤了一声露娜。
随着宋月的呼唤，露娜的身影从虚空中突然出现。
“干嘛？”
“帮我保管一下口袋，就是这个戒指。”
“哦(?_?)，哼→_→。”
宋月将口袋从手指摘下来后在空中丢了向露娜，而露娜接住后则是快速重新回到蓝色通道。
好了，现在我什么都不怕了。

第229章 密钥师现身
队伍继续向上攀爬，摄像机反转，拍摄到崔文学仍坐在下方的台阶上。
“怎么了？脚黏住了？”许欣看了一眼崔文学，毫不留情地说道。
“我不管了，今天我一米都不会走的。”崔文学赖在地上，他将挂在腰间的枪取下，将背后的背包卸下后打开一瓶饮用水喝下。
而宋月则是在崔文学旁边拍了拍他的肩膀，像是在安慰他。
阿道夫看了一眼崔文学，在一旁问道：“你确定吗？”
“对对对，”崔文学摆了摆手，他索性直接躺在楼梯上。
“也行，一会儿我们就登顶了，而你只能一个人留在这个又黑又吓人的塔里！”阿道夫说着，然后带着其他人朝上面爬去。
“切，没关系，我能自己……”
塔外传来了巨大的雷鸣，使得塔身轻轻晃动。
而许欣的摄像机里突然一道影子闪过，正是崔文学嘴里叼着能量棒，一路狂奔向上的背影。
“艹，艹，艹，我服了服了，我们快走吧。”
这时身后的宋月一脸无奈地看着崔文学的背影，这个喜宝真的太逗了。
“最后一个到顶的是孙子。”张志承说着，也将口中的能量棒三两口咬碎向上跑去。
“艹你*！”崔文学说着，跑步的速度又快了几分。
“哈哈哈，走吧。”阿道夫也笑了笑跟了上去。
许欣也是摇了摇头，这几个就完全不管她这个“摄像头”。
她反正说什么下次也不举着摄像头了。
“今天的训练量真的比我最近一周的训练量都多。”崔文学像是跑不动了，在上面扶着墙壁说道。
“今天要是把任务做完了，有时间给你放假休息。”
阿道夫说着，可这时塔顶似乎传来了更为激烈的雷声。
这时许欣的摄像头调转过来对准宋月，后者则是疑惑地歪头问道。
“怎么了？”
“没事，我只是确定一下我们还是安全的。如果发生了任何意外，我都要优先保护队伍，以及你。”
“呕，太肉麻了。”
许欣：……
“是上面叫我们多照顾照顾你，快跟上。”
听到宋月说的话，许欣白了宋月一眼后又将摄像头对准阿道夫一行人。
宋月挠了挠后脑勺，继续跟在几人后面。
在继续攀岩了相当长的一段时间后，他们终于来到了塔顶，进入了阴暗的塔楼顶部。
“哈——我……赢……了。”
崔文学扶着墙壁大口喘息着，自己背着背包和枪一直往上冲要给他累死在这里了。
“看来天天逃跑还是有用的。”
张志承嘴上不饶人，在后面说道。
“好了，许欣来看看这个，干正事了。”
阿道夫走到一扇门前，他重新打开这扇门，一条古老的石廊出现在眼前。
崔文学看到这条走廊，惊讶地说道：“这个破塔顶居然有这么大的空间？”
“记住，这里是后室，别把前厅的思想带到这里，不管用。”阿道夫拍了拍崔文学的肩膀，率先踏入里面。
“哇，好壮观，等我把这些记录下来。”
看到里面，许欣兴奋的将摄像机对准周围开始录制，而张志承则在一旁记录到。
“塔顶上有一扇门，推开是一条古老的石廊，两边刻满铭文，这里似乎是一座古代的寺庙，还有拱道之类的东西。”
“崔文学，检查周围环境安全。”
“队长……”
阿道夫刚说完，便听到许欣犹豫的声音。
“怎么了？”
阿道夫赶紧过去，潜意识告诉他有什么不对劲的地方。
而在他过去后，他才注意到，摄像机镜头自然出现了扭曲，并且远处寺庙里有一个像素点直接崩溃了，成了不断流动的马赛克。
“我想知道这个寺庙建造在这里有没有意义？”崔文学并没有听到后面许欣的低语，他正和张志承在记录这里的环境。
“有一些后室层级拥有自身存在的意义，尽管大部分时候我们都注意不到，这里可能就是后室自动生成出来的。”
张志承一边记录着，一边说道。
而此时，在宋月的眼中，远处的寺庙那里，他看到了……
“嘘。”
身后突然传来一道声音，宋月一愣，迅速和身后拉开距离。
而后面这巨大的动静也惊扰到了前面的出尘者小队。
许欣立刻后退，举着摄像头躲在阿道夫后面。
而崔文学和张志承则是快速上前，走到宋月前面。
“等一下崔文学！”
阿道夫突然上前按住了崔文学想要拔出M.E.G军刀的手，同时死死地盯着前面的这个“人”。
“相信我，那对我毫无威胁……但无需担心，我无意伤害你们。”
密钥师缓缓上前，而这时许欣注意到，摄像头那里在拍摄它时周围的空间时发生故障，只能看到模糊的影像。
“您是……密钥师？”
“我当然是——‘旅行者的向导’、‘邪恶者的狱卒’，等等、等等——但我自己都觉得这些名头实在是颇为低劣。”
说完，密钥师突然闪身回到了寺庙上。
“现在你们想要什么，赶紧说。我的耐心十分宝贵。”
“额，我们主要是想来……记录这里，尽管这里有些……破败？”
此时，密钥师注意到了许欣手上的摄像机，它突然开始略带嘲弄的笑了起来。
“你们凭什么觉得这个东西管用？”
于此同时，阿道夫的通讯里传来讯息，是前哨站那边的通讯。
“喂！喂！出尘者小队！你们怎么了？”
“我们遇到了密钥师了，现在正在同它交涉。”
“密钥师吗？你们真的找到它了？”
密钥师：“对，我相信这是有目共睹的，但恕我直言，我现在只希望你们赶紧把任务完成，然后该去哪儿去哪儿。”
虽然此时密钥师突然插入通讯让阿道夫感到惊讶，不过他还是不动声色地询问着密钥师道：“请问你可以带我们转一下吗？”
听到这里，密钥师沉重的叹了口气背过身说道：“你们觉得没有就没有……如果这样做能让你们赶紧打道回府，我是可以领你们转一下，跟着我这边走，说实话，这里也就只有一个值得看几眼的地方了。”
说完，密钥师突然侧身瞥了宋月一眼，尽管宋月此刻几乎完全没有表露自己，就像是一个路人。

第230章 层级的线索
密钥师将小队带到了一个巨大的厅室，墙壁上环绕着华丽的大门。
门上面出现着许多奇异的纹路，看上去让人隐隐觉得不安。
“这些门看起来......怪怪的。”许欣盯着这些门，说出了自己的感受。
“这对你们来说是禁区，所以，我建议你别碰。”
密钥师转过身来看向宋月，而宋月即将落到一扇门上的手闻言立刻收了回来。
“一，二，三......十二个？”阿道夫看向这里，不禁惊讶地说道。
“所以这里是哪里？”崔文学的视线从周围的门上扫过，然后又看向密钥师。
“还不够明显吗？这里是我的家，我所知的唯一的家，自从我拥有记忆开始，我就在这座该死的迷宫里。”
密钥师回望四周，眼神中突然充满了一丝迷茫。
“说实话……我知道这跟你肯定没有太多相通之处，但我也有点共情。”
“我在这个地狱里见过很多东西，但最终总会回到集体。无论发生了什么，我都能在回归时感到家的温暖。”
“并不是只有我一人与他们绑定，我们每个人都彼此相连，我们每一个人都不可或缺。”
“我永远都怀着一线希望，期待某日能找到出口。或许你在隧道的终点也能看到亮光！”
阿道夫说着，看向身后几人。
“我完全同意。”崔文学说着，虽然平时会搞怪，但是关心他的人就是眼前几个和他朝夕相处的人。
张志承也是说道：“是的，家人，朋友。”
许欣此时确实依旧举着摄像头说了一句：“确实，突然那么肉麻搞得我有点害羞了。”
她回头看了一眼宋月，后者尴尬地笑了笑。
虽然他也有几人关心着他，但是他始终有种脱离感，就比如现在。
他会被别人注意到，但他感觉他总是孤独的。
过了那么久，仿佛他和刚进入Level0的时候一样，自己的脚步和影子就是自己唯一的依靠。
而密钥师回过头来看向众人，它直视着所有人的眼睛，或者说，直视着这群人之间的某种无形之物——无论如何，它至少感受到了这份情感。
然而短短的一秒之后，它又再次回到了平常的状态。
“好了孩子们，我想你们已经看得足够多了。来吧，现在让我护送你们回到你们来时的地方。”
密钥师转身离开，队伍则是跟在他的后面。
他们穿过了一条长廊，长廊两侧成排的底座上摆放有许多物件。
有些是资料上已知的物品，也有些是未知的。
“这是你的收藏吗？”看着许欣不断地拍摄着周围，宋月此时突然开口问道。
“你可以这么说。其中的很多都是我在旅途中积攒下来的纪念品。也有一些，自我记忆诞生开始便已经陈列于此……”
宋月看向两边，有一个像是圣甲虫壳的东西，还有一个像是......鱿鱼状的生物。
宋月看向罐子里的类似鱿鱼的生物，好奇地观望着。
“如果我是你我就不会动这玩意儿。”
闻言，宋月立刻退了回来，与此同时，他也在心里小声嘀咕着。
又不打算碰，真小气......
渐渐的，密钥师带领他们走下了回旋的阶梯，回到地表，走到了通往枢纽主要区域的门前。
“我想是时候说再见了。”阿道夫看向密钥师，而许欣也是将镜头对准密钥师，尽管什么也看不到。
“是的，穿过此界，便不可返回。准备好离开了吗。”
“准备好了。”
“那个......”宋月刚说出口，但是密钥师却是直接上前。
阿道夫和众人在说完这句话的下一刻，密钥师便将所有人推出门外。
落在枢纽的水泥路上，许欣捂着自己的屁股，抱怨地说道：“我没想到它那么野蛮。”
“不管如何，今天的任务完成了，我们可以回去休息了。”
阿道夫站起身来，他看向众人后......疑惑地说道。
“宋月去哪里了？”
......
在密钥师将其他人推出门后，它再次将目光看向宋月。
“空间，生命......”
“我知道你有想问我的问题，你现在可以说出来。”
密钥师坐在一旁的楼梯上，看着宋月。
“你知道Level怎么去吗？”
宋月见密钥师这么随和，随后也是小心翼翼地挪到密钥师旁边坐下。
他看向密钥师，后者几乎没什么反应。
“嗯——知道，我知道你想干什么，有人传言那里可以回到前厅，对吧。”
宋月点了点头，等待着它的下一句话。
“我可以告诉你怎么去，只不过......这没有人知道是不是正确的，就算是错误的，你也要去吗？”
闻言，宋月坚定的点了点头，有存档的支持，就算是死路，他也得去看看。
“好吧，去你们叫做Level15的地方，从那里找到一个楼梯，从楼梯那里可以进去。”
“行，谢谢你。”
宋月在了解了怎么去后，便起身便要离开，而这时密钥师却是意外地开口道。
“我以为你会要求我把你送过去。”
“我这样想过，不过还是算了，我还有同伴，我要带他们一起去。”
闻言，密钥师像是想到了什么，继续问道：“问你个问题，你觉得，你孤独吗？”
嗯？
宋月转过头来，看着密钥师问道：“我有同伴，有牵挂我的人，我为什么会觉得孤独？”
“不要用那些借口掩饰，告诉我你心里的答案。”
“......”宋月转过身来，靠在门上看向密钥师缓缓开口道：“孤独。”
“呵，你和我都一样。”密钥师站起身，他看向这座高塔道：“人类的情感真是复杂，个体靠聚集就能得到什么信仰啊，决心啊，但我真不理解。”
“人类有什么好的？”
密钥师看向宋月，后者却只是沉默。
“你走吧，如果想找我，拿这个来枢纽进这扇门就是。”
密钥师丢给宋月一把钥匙，他接住后仔细看去，整个钥匙十分古朴，像是经过无数岁月冲刷。
“好，谢谢你。”
宋月说着从眼前的门走出，在重新回到枢纽后，宋月回头看去，原本他们出来的门确实消失不见了。
“你没事吧？”阿道夫上来查看宋月的状态，上面可是交代过要重点关照宋月的状态。
“没事，走吧。”
宋月摇了摇头，他默默呼叫着露娜，将口袋重新戴上后，又将钥匙放进口袋里。

第231章 重回Level5
高塔
生存难度：等级2
安全
稳定
少量实体
高塔是枢纽中的一个子层级，也是所有后室层级的交点。根据目前收集到的情报，该子层级很有可能是后室里最早出现的层级。
高塔可以从枢纽的主隧道内进入，共有十扇门可以作为入口。
该子层级是一座高大的圆塔，其建筑结构为希腊或者是罗马风格。
塔上没有窗户，但却有未知的光源放射出暮色的光线，永久性提供昏暗的照明。
在建筑的底部中央，竖立着一座受损的的大理石雕像遗迹。（注：受损状态为缺失头部）
该建筑共计向十个等间隔的出口延伸，每一个皆会通往枢纽隧道系统的不同位置。
而在此之上，塔内则环形排布着十扇等间隔的层级之门，堆叠程度各不相同。
高塔内有一条螺旋阶梯一路向上，使得流浪者得以在其中攀爬。
有些人攀登了数百层，却依旧望不到尽头；而有些人仅仅走了五层便成功登顶，这代表塔楼的结构是会发生变动的。
流浪者偶尔可以在阶梯旁看到大量文物，类似于博物馆，这些文物大部分都可以与后室中着名的物品相匹配，但也有一些难以识别。
在塔楼的顶部则是一个类似于会议室的大厅，内部环形摆放着数目时刻变动的大理石座椅。
与枢纽内的层级之门相比，高塔中的层级之门外观显得更为华丽，其功能与枢纽中的门相同。
然而，迄今为止，所对应的层级信息仍然未知，没有层级密钥能与它们匹配，也没有任何成功打开这些门的记录。
已知只有一个实体栖息于高塔，即密钥师。
大部分时间，他都不在该层级中，因此与他相遇非常困难。然而，如果你正在跟随层级密钥的指示前进，并且误入了该层级，那么他将必然现身。
通常，他会对流浪者的闯入感到不愉快，并将之视为一种入侵私人领地的行为。
因此，他将试图尽快摆脱闯入者，如果有人无法找到层级密钥对应的门，他将迅速为之指出方向，甚至有可能亲自领路。
似乎只有他清楚枢纽的内部构造，对层级之门的排布一清二楚。
除密钥师之外，高塔内没有任何其他实体。
多方证据表明，高塔的建筑最初很有可能由失落一族建造，用于崇拜某个神明。
所有被询问到相关问题的失落一族成员都拒绝给出任何答复，并表示讨论这些内容是“亵渎”的。
——
张志承刚将编辑好的资料发到前哨站内，自己的资料下方突然又多出一段话。
——
现在，修改这个文件不会再引起警报了，由于你们这个文件简直错漏百出，所以我决定出面澄清一下。
首先，这不是一个“子层级”。实际上，我的圣所是十字路口的一个重要组成部分。
其次，我之所以认为别人在“入侵”我的领地，是因为这完完全全就是事实。
假如有个陌生人跑到你家里来，问你一堆问题，甚至试图向你索要一些物件，你会怎么想？而且这种事还天天都有？
你们M.E.G.的“研究者”永远都不会知道我到底是谁——至少不会比我更早知道。
但你们永远都不会找到我。我知道不是所有人都有最高尚的意图，但即便如此，也请让人们知道，有时真相比未知更加危险。
所以，来吧，如果你们想，那就来找我，尽管我并不觉得你们能成功。
这不是你们能触及的领域，你们正在尝试干涉超出自身理解的事物。
但这正是我应承担的责任，无法转交给任何人。
但是很快，你们便会看到梦魇如何肆虐，而我则将永恒，守卫通向王国的钥匙。
——
张志承将其一起上报给前哨站后便重回前哨站去休息。
而宋月则是重新找到外面等待的林念，将密钥师的话告诉了他们。
“去Level15吗？我想想……”
黄好远闻言，便又开始回忆起档案里关于Level15的记载。
过了好半天之后，黄好远才说道：“去Level15的话我建议是从Level5里找到一幅画去Level57，然后那里应该有去Level15的入口。”
在黄好远说完这句话之后，林念几人则是一脸古怪的看向宋月。
而后者也是脸上的肌肉抽了抽之后询问道：“额，还有其他的路吗？”
“嗯？怎么了，其他的路就绕很远很远了，比如说我们要重走前面几层重新到Level10那边。”
想到这里，宋月不禁露出了一丝苦笑道：“我之前和五层野兽闹掰了，现在基本上我只要去Level5就要被打成臊子了。”
“没那么大块。”林念在一旁补充道。
“额，但是前提是如果我们不走Level5到Level15的话，从Level10去Level15也要经过Level5。”
黄好远说着，而宋月则是一阵心如死灰。
避不开了，那没办法了，只能想办法提升自己的生存概率了。
“行吧，那走吧。”
宋月叹了口气，他这个时候就只能看看资料上那些关于Level5里进入Level57的路在哪里了。
他们重新回到前哨站，在提出他们想要去Level5的打算后，一名M.E.G成员便手持一把Level5的层级密钥去帮他们开门。
这一路上宋月都在不断地尝试存档，那倒计时的数字不断印刻在脑海里，似乎只有这样，才能压制住他内心的慌乱。
直到他们走到那扇刻着数字“5”的华丽木门前，宋月的倒计时也随之结束，现在的他可以随时存档。
“祝你们好运。”
M.E.G人员将门打开，随后直接转身回去。
而面对着门后那熟悉的奢华装修风格走廊，宋月不自觉地叹了口气，而林念等人则是调侃地说道。
“快乐老家，还是回来了。”
“是啊，只不过某人可要遭殃了。”
林念看着宋月，后者摆了摆手道：“没事，走吧。”
话说完，他便领头朝里面走去，只不过在进去的门中间，他暗自存了个档。
能不能活，就看这个bug卡的成不成功了。

第232章 挑衅五层野兽
“你们进去之后，尽量先去家政服务那边躲一会儿，然后你们去找去Level57的路。”
进去之前，宋月对身后的林川等人说道。
“那你呢？”
林念担心地看了宋月一眼，她是知道五层野兽和宋月之间的纠葛的。
“不用担心我，如果你们找到了去Level57的路，就在贝弗利室给我点信息就行。”
林念等人点了点头，随着他们正式踏入Level5时，林念等人正想和宋月分道扬镳，却在酒店主厅看到了一个他们意想不到的东西。
他们的眼睛死死盯住那个东西，众人的眼中都充满着一丝愤怒。
只见酒店主厅的吊灯上，悬挂着一个头颅。
即使那个头颅的面部已经不知道被什么东西给弄的面目全非，但宋月等人还是一眼就认出了这就是D的头颅。
即使已经看不出他的样子，不过那血肉模糊的脸上满是平静。
而在吊灯的底下，则是用血写的几个大字——这就是反抗的代价！
林川全身颤抖着，不是害怕，而是愤怒。
他的双手死死握成拳，整个手臂青筋暴起。
可是就当他想要做什么的时候，宋月的低沉的声音从一旁传来。
“你们走。”
说完，宋月手上凭空出现虚形，他缓缓走到吊灯底下，将挂在D头颅上的绳子斩断，然后捧着D的头颅交给林川。
“将D安葬吧。”
林川接过，重重的点了点头，而宋月则是一步步踏上酒店主厅的二楼，那里和之前一样站着一个迎宾女郎。
“您好，欢迎......”
话还没说完，虚形一刀封喉，随后刀身轻轻一挑，迎宾女郎的兔头便飞向空中。
鲜血在空中划过一道完美的抛物线，随着一声沉闷的落地声响起，也是将停滞的气氛重新唤起。
林川众人：“卧槽！”
就在众人震惊之际，宋月的下一句话更是直击他们的三观。
“五层野兽，滚出来！”
无头尸体的血液逐渐蔓延到宋月脚底，虚形在灯光的映照下反射出迎宾女郎震惊的头颅，一滴滴鲜血从刀身处滑落。
见血而不染，出尘脱逸。
这时林川等人反应再慢也知道该跑了，要是再不跑，宋月能不能走他们不知道，但他们绝对是走不了了。
见众人都离开了这里，宋月也是将目光投向前方，他相信五层野兽绝对看的到他做的一切，而事实也是证明宋月是对的。
五层野兽的身影在眼前慢慢显形，它一脸阴沉地盯着宋月，声音中带着明显的愠怒。
“我没想到就在我大发慈悲的放过你之后，你居然还敢回来。”
“我俩的恩怨还没完呢。”
仇人见面分外眼红，五层野兽也是懒得多话，它漫不经心地打了一声响指，整个空间开始扭曲。
那熟悉的旅店长廊开始如同蛇一般环绕在宋月周围，只是眨眼间便形成一个类似于斗兽场的地方。
“你就不怕你一出来我直接把你当蚂蚁一样捏死？”
五层野兽坐在这些房间之上的一个古朴红芯高奢木椅，静静地看着底下被围在中间的宋月。
“你要能直接出手当初我还能逃吗？”
宋月虽然愤怒，但是理智还是在的，当时的五层野兽做的一切行为要么是留住他，要么是靠其他实体来弄死宋月，但自己从未出手过。
所以宋月大胆猜测，它应该是不能直接性的杀人。
“有点意思，让我看看你能做到什么程度。”
五层野兽猛敲座椅，周围的房门被瞬间打开，各种实体从门内钻出冲向宋月。
窃皮者，肢团，猎犬，悲尸，死亡飞蛾，钝人......
虽然实体很多，但宋月也不是以前那个手无寸铁的人了，各种实体的特征和弱点他都了熟于心，他短暂观察后直接冲向钝人。
钝人见宋月直接向它冲来，竟是开始朝后面退去。
而钝人这一退，也是将身后的悲尸挡住。
宋月趁此机会，大叫一声将后面的猎犬暂时唬住，自己先是横着一刀斩向窃皮者。
窃皮者显然没想到宋月的第一个目标是它，毫无防备的情况下被宋月斩下一半身子。
这时悲尸也是重新冲了上来，也许这个悲尸还保留着人时的肌肉记忆，在宋月挥刀时竟是后退躲过之后扑向宋月。
宋月无奈之下只能横刀抵挡，而悲尸的力气实在太大，就在他即将撑不住时，肢团却是上前扑来，而死亡飞蛾的腐蚀性液体也朝宋月吐来。
“来的好！”
宋月大喊一声不再和悲尸比力气，他直接连着刀和悲尸一起开始绕圈，让悲尸帮他挡住死亡飞蛾的攻击，自己顺势躲过肢团的扑击。
悲尸的后背被死亡飞蛾的唾液腐蚀出一个大洞，宋月顺势一刀刺去后横刀将悲尸斩成两半。
肢团更是招笑，虽然它的速度快，但是它手短，就算他抓住宋月的腿后向对宋月造成伤害也只能将他拖进中间的大嘴上。
换作一般人可能是致命的，但是宋月手上可是有把虚空石做成的刀。
寒芒极刺，虚形直接将肢团捅了个对穿，随后宋月刀身轻轻往上一提直接将肢团一分为二。
而后宋月立刻扔出虚形将一旁观战的猎犬给钉在地上后，在高速移动的同时将滋水枪里填充一瓶杏仁水朝死亡飞蛾射击。
神奇的是，滋水枪发射出的杏仁水在碰到死亡飞蛾后竟是开始滋滋作响，展现出同样的腐蚀性。
随后在宋月连开几枪后，便将死亡飞蛾和一边没死透的窃皮者和猎犬给解决掉。
宋月重新拔出虚形，他左手持“枪”，右手持刀，眼神冰冷地看向上方的五层野兽说道。
“继续来。”
此时五层野兽也是坐不住了，它的眼神逐渐阴沉，它是真没想到，换普通人早死一百次的实体竟然能被他解决的轻轻松松。
“有实力，不过我也不想给你机会了。”
五层野兽手微微一抬，原本的房间里突然钻出长条的墙壁，这些墙壁瞬间抵达宋月面前，将他不断地和其他墙壁碰撞。
在碰撞中，他不断地被墙壁挤压，受伤。
就算宋月再强，他也只是战斗经验丰富的普通人，面对这种地形攻击，他也实在是招架不住。

第233章 有关规则的主意？
在接二连三的碰撞下，宋月只感觉自己体内翻江倒海，肩膀的骨头被撞的粉碎，连同自己的双脚也彻底被撞的骨折。
五层野兽看着地上还在挣扎的宋月，觉得不保险又操控着几个沉重的木桌切入这里撞向宋月的双腿。
随着宋月的惨叫声，宋月的双腿此时已经变成肉泥。
粉碎的骨头渣裸露在外面，他凄厉的惨叫声中似乎在叫着谁。
这一点五层野兽倒是没听多清楚，不过无所谓，反正他也跑不了了。
只不过，五层野兽总感觉有什么东西出现了一瞬间又消失了。
“人类终究是人类，孱弱的身躯始终无法和环境本身对抗。”
“不过让我猜猜，你应该还能复活是吧，我们来做个交易，你把你能够复活的秘密告诉我，我奉你为座上宾，从此以后你在这里想干嘛就干嘛，如何？”
五层野兽落下来看着地上血泊中的宋月，再次抛出一个诱惑地条件。
“你看，你一而再再而三地挑衅我，而我总是一次又一次地给你机会，你还不明白吗？”
宋月缓缓用手将自己翻了个面，他躺在血泊中看向一旁的五层野兽，虚弱地笑道。
“还好……我在6.1那里拿的衣服够多，只是……可惜了这件风衣，我还挺喜欢的。”
“嗯？你在说些什么？你们人类总是喜欢快死的时候说些意义不明的话吗？”
五层野兽听不懂宋月在胡说什么，不过他看着宋月，总感觉这家伙不怀好意。
“条件很诱人，不过你的态度我不喜欢。”
宋月将什么东西在衣服上擦了擦随后直接一口吞掉。
五层野兽突然有种不好的预感，他立马上前抓住宋月威胁道：“你要是不同意，虽然我不能直接杀了你，但是我可以每次把你折磨成这种半死不活的样子然后把你丢到实体堆里去！”
“咳咳……咳咳咳……不好吃。”
宋月表情显得十分难受，不过他的嘴角却是露出一丝笑意。
“我们……待会儿……见。”
说完这句话后，宋月的身体突然开始剧烈的膨胀，随后一阵剧烈的火光伴随着血肉飞溅。
虽然这种爆炸没有对五层野兽造成伤害，不过正所谓伤害不大，侮辱性极强。
五层野兽当即阴沉的将自己西装上的污渍清理后将这里重新恢复成原状。
“我的员工们！”
五层野兽一声怒吼，迎宾女郎和前台服务两类实体突然出现恭恭敬敬地站在五层野兽前面。
“各位，水晶吊灯的灯光映照过这些人类的恐惧，他们的鲜血曾淌在我们金丝线边的地毯上，这座酒店记得我们，这里的每一处都记得我们。”
“但是有个卑鄙的说谎者，一个狡猾的算计者，一次又一次地侵犯着我们的利益！”
“我们退让了，一次又一次地给他机会！但他始终不领我们的好意！现在就去抓住他！让这个哗众取宠的小丑得到他应有的惩罚！让他为自己拙劣的表演付出代价！”
前台服务和迎宾女郎恭敬地点了点头，随后便各自散开，只剩五层野兽沉默地站在原地。
受规则限制，它不能直接动手，而像行李员，看门人，厨师这种实体出手杀人的规则又比较苛刻。
只剩下迎宾女郎和前台服务的规则限制可以模糊掉，不过它现在十分担心，它们真的能抓住宋月这只泥鳅吗？
“被一个人类弄的这么失态，真是罕见。”
突然，身后传来一个声音，五层野兽在看到其声音的主人后，脸色逐渐平复下来。
“都怪这该死的规则限制，这只难抓的泥鳅真是太烦人了。”
“说起规则，我有个主意……”
“噢哦？”
五层野兽靠近，一阵窃窃私语传入它的耳中……
与此同时，在枢纽和Level5的交界处。
宋月重新缓过神来，此时枢纽的门还是开着的，他退一步就是枢纽，往前进一步就是Level5。
“看来卡bug卡成功了，露娜，口袋给我吧。”
宋月对着空中说着，而一旁的墙壁处，露娜穿过墙壁将口袋重新丢给宋月。
“那个大鱿鱼很强，你确定要和它打吗？”露娜能够感受到五层野兽的强大，它担心的询问着宋月。
“没事，只要它不直接出手，它弄不死我。”
宋月又咳了两声，之前生吞摩擦过加热的火盐确实很难受。
极速升温的火盐顺着喉咙来到肚子里，他感觉自己的喉咙像是要被烧穿了。
不过在死的时候还不算太难受，感觉就像肚子热热的，就像吃胀了一样。
然后缓过神就到这里了。
“希望他们那边有进展吧。”
宋月将口袋重新戴上，之前的一次只是试探，看看五层野兽的底线到底在哪里。
如今已经知道之后，就可以好好的和五层野兽玩捉迷藏了。
不过保险起见，他还是在门前休息了一会儿，磨蹭了几个小时后再进入Level5。
他手持虚形，在门前徘徊了一阵后迅速冲了进去拐进了一个走廊里。
可让他没想到的是，并没有想象中五层野兽震怒使用各种手段将他致残，而是风平浪静，像是没有发现他一样。
什么情况？
宋月谨慎地看着周围，他现在不确定五层野兽现在到底发现他没有，因此他也不敢去家政服务那边和林川等人汇合。
他只能在旅馆的走廊里到处流浪，他想过闯进屋子里在房间里找一些杏仁水什么的补给。
不过担心迎宾女郎因为打扰租客这个规则而对他追杀引来五层野兽的话就得不偿失了。
就这样想着，他无目的地在里面瞎逛着，而他的徘徊路线也始终在贝弗利室周围，这样能第一时间看到林念他们给他的信息。
可就在这时，远处的走廊传来脚步声，宋月朝那边看去，刚好和一个美女对视上。
只刹那间，宋月心跳加速......
玛德前台服务怎么在这里？
“哟，这位客人，请问您的钥匙呢？”
那位“美女”笑眯眯地盯着宋月，冰冷的声音顺着走廊传来。
“没有客门钥匙的话是会收到惩罚的噢......”

第234章 肆无忌惮
“唉，真倒霉。”
宋月叹了口气，立刻拿出滋水枪朝着前台服务射去。
杏仁水变成一道细流，直激那位“美女”而去。
前台服务见宋月发起攻击，随后也不再受规则束缚，直接朝宋月奔去。
虽然它的速度极快，但它还是被杏仁水溅到，表面的人皮慢慢脱落，几个恶心的触须从下面钻出。
“您已经严重影响其他租客的休息了。”
身后另一道声音传来，宋月朝后面看去，那千篇一律的兔头也是直接冲了过来。
“搞的跟我打不过你们一样。”
相比于非人形实体，人形实体其实更好对付。
非人形实体不能用正常的逻辑来判断它的攻击方式，比如说肢团的话就随时有可能突然长出一只手把你拉倒在地。
而人形实体再怎么奇怪，它的攻击方式也是偏人类的，除了拥有一些特殊能力的人形实体。
宋月将滋水枪转头对准迎宾女郎，而神奇的是，滋水枪中射出的杏仁水落到迎宾女郎的脸上时，竟是直接腐蚀出了一个大洞，露出里面的森白骨。
眼见消耗的差不多了，宋月将滋水枪的枪口对准自己地嘴巴喝了一口后朝迎宾女郎冲去。
迎宾女郎最主要的威胁在于它锋利的手，这一点宋月是亲眼见过的。
宋月先是举刀佯攻，在迎宾女郎抬手格挡之际刺向下盘。
迎宾女郎本以为能靠自己的手将虚形格挡。
可虚形径直刺穿她的手掌直捅它的腹部。
而身后的前台服务来到宋月身前时本以为能偷宋月一个背身，可宋月一个高踢腿将它踢开。
就在它顺势抓住宋月的腿时，宋月另一只手上的滋水枪也是直接塞到它面前。
杏仁水从枪管里喷出，将前台服务腐蚀的面目全非，凄厉的惨叫声回荡在整个走廊中。
“啊啊啊啊啊——”
宋月见状抽出捅在迎宾女郎身上的虚形，转头一提直接斩在前台服务身上。
随后又是抽刀重新砍向迎宾女郎。
鲜血喷溅在高贵的红木墙壁上，两声沉闷的声音传来，虚形上的血逐渐滴落干净。
左右开弓，好不威风。
在解决了眼下的麻烦后，宋月也深知不能在这里多待，于是他立刻离开了这里。
而在宋月前脚离开没多久之后，一股强大的威压袭来。
黑色牛津鞋踩在血泊上，五层野兽看向周围，阴沉着脸挥了挥手。
酒店自动将两具尸体已经鲜血清理干净，像是什么都没有发生。
“你说的对，我们拿他确实没什么办法。”五层野兽后面，一个纽扣眼露出一点身子看向它。
“这烦人的苍蝇，明明可以一巴掌拍死，但就是抓不到他，用其他手段又影响不了他。”
“并且不知道为什么，明明他就在这里，我却看不到他，为什么！”
五层野兽说着双拳握紧，不过仿佛意识到了自己的失态之后又慢慢松开，将自己的西装理了理。
“听我的吧，只要转变了他的意识，他再怎么复活也没用。”
纽扣眼笑了笑，拍了拍五层野兽的肩膀。
“行吧，那就听你的布偶师。”
五层野兽叹了口气，和布偶师一起再度离开这里。
而与此同时，同样在Level5闲逛的众人此时正在小心翼翼地朝着周围推进。
“黄好远，你再说一遍去Level57的入口是啥来着？”
“一幅画，画上的内容有可能是Level5里的场景，也有可能是一个美术馆的样子，反正照着这些找就行。”
黄好远说着，看向一旁的墙壁，而墙壁上除了一些吊灯和吊牌以外却是什么都没有。
“也不知道宋月怎么样了。”
林念看了看周围，想到某个不知道在哪里的人，不知道他现在到底逃过五层野兽的追杀没。
不过就凭他敢叫嚣五层野兽，林念真得叫他一声汉子。
“估计这个时候他应该还在被五层野兽追吧，不过我相信他，他应该……”
话还没说完，远处突然传来一声重响。
林川等人立刻靠边朝那边观察，只听见那边传来某种实体未知的嘶吼声，然后再度归为寂静。
“我们小心一点，现在不知道是什么情况。”
林念说完，众人都认同的点了点头。
他们继续小心地朝着其他地方摸索着，而那重响声却是越来越近。
林念突然有种不祥的预感，她催促着众人快点走，同时观察起周围的一切。
这重响到底是什么造成的？
就在她思考之际，最近的一声重响已经来到了他们面前。
林川渐渐走到队伍前面，他举着M.E.G的军刀看着前方，如果有实体从前方出来，他就要负责拦下实体让其他人先行撤离。
而前方的走廊在林川等人的注视下，一个“人”踹开了前方的一个房间，随后没过一会儿，房间里便传来实体的咆哮声。
“那是什么？”
蒋余看向那里问道，但是没人回答他，众人都在等待那个房间里的“人”出来。
在等待了一段时间，一个“人”从房间里面出来，随后目光朝林川等人所在的地方投来。
“那是……宋月？”
而远处的宋月望向远处鬼鬼祟祟的众人，也是疑惑道：“他们怎么在这里？”
原本他离开后，想着反正迎宾女郎也会对他出手，那他索性就不管租客的感受了。
然后他便开始了挨家挨户的“找温暖”。
流程很简单，一脚踹开房门，干掉里面的实体，然后搜刮房子，然后下一家。
就目前而言，还没有他打不过的，一路平推过去，收获还是有的。
就比如他搜到了六瓶杏仁水，一些食物。
这对于杏仁水紧缺的他来说算是解决燃眉之急了，而现在他的存货也是来到了十五瓶杏仁水。
杏仁水充足，他也是立马用了一瓶倒在滋水枪里补充之前射出去的杏仁水。
而就在他打算继续踹门时就碰到了林川一行人。
他立马用手比了一个五十七，然后摊了摊手，而林川等人见状也是摇了摇头。
知道他们还没找到的宋月此时便只能重新和他们相反的地方走去。
他的作用就是拖住野兽，为林川等人争取时间。
不过……
五层野兽为什么还没有找到他，整个层级都在它的监控下，它为什么还没来找他？

第235章 五层野兽和宋月的赌约
“开门，酒店服务。”
虽然宋月话这样说，但是他腿上却是没有一点留情。
他一脚将眼前的门给踹开，无视依旧卖弄自己想要引起注意的窗户，然后一脚将里面徘徊的猎犬给踹到床上。
“不要动，我很快的。”
宋月虚形使劲刺下，将猎犬和床一起刺穿。
在干完这些之后，他熟练的搜刮起周围的东西，再得到一些食物之后他拿出许久没有拿出来过的反欧几里得装置将客厅沙发的一部分割下来当燃料。
这也是他偶然发现的，沙发的扶手两边是橡胶制品，刚好可以当做反欧几里得装置的燃料。
只不过橡胶的数量实在太少，在连续“礼貌”的光临了几个房间之后，反欧几里得装置才充能到百分之三十。
宋月把这个房间的所有东西搜刮完之后，便推开门出去。
可就在他推门之际，突然一阵强烈的心悸传来。
宋月迅速后退，选择相信自己的第六感。
而事实也正如他猜测那样，大门被瞬间破开，一只细长的手抓向他上一秒所在的位置。
虽然不知道是什么东西，但是宋月还是依靠本能用虚形斩去。
而令他意想不到的是，虚形斩上去后竟只是将那只细长的手斩进一点距离后便寸尺难进。
“什么？”
宋月一愣，他第一次遇到虚形无法斩断的情况。
而那只手的主人显然更没想到，它吃痛地往后缩了缩，而宋月便趁机抽出虚形跑出房间。
就在出去之后，宋月才看到这个手的主人，竟也是老熟人。
“行李员……”
只见门口行李员的一只手上有着一道不深不浅的伤口。
它身形十分高大，那巨大的猫头鹰阴沉地盯着宋月。
宋月此时也眉头紧锁，他对付其他实体所带来自信感就来源于虚形的锋利。
就像是一个持刀的人对上一个手无寸铁的人，只要自己砍上去，对面非死即残。
而现在，对面宛如一个铁皮人，自己手中的刀伤害性不大，这无形之中给宋月一种巨大的压力。
宋月收刀之后立刻继续攻上去，当时被行李员追的场景还历历在目。
宋月知道，想正面打败行李员只能靠出其不意，否则的话，他没有任何胜算。
虚形闪过，迅速刺向行李员。
行李员迅速后退后凭借着手长的优势将宋月击退。
周围墙壁被行李员的攻击震出龟裂的裂纹，宋月也是虎口一痛，虚形被击飞出去。
宋月迅速后退想重新拿回虚形，而行李员则是极速上前，在宋月即将拿到虚形的瞬间将宋月抓住。
好在宋月已经将虚形握到手中，但是他并没有发起攻击，而是迅速将虚形装进口袋里，随后朝着身后一掷。
露娜的身影再度出现，在拿到口袋的一瞬间迅速朝一旁的墙壁而去。
这时，五层野兽也瞬间出现在宋月眼前。
它一声响指，周围的墙壁突然震动了一下，露娜钻向墙壁后却是没能切出，而是直接撞在墙上。
看着露娜摇了摇脑袋的五层野兽一声冷笑，它刚想说什么，只见露娜再度往墙壁那里一撞，随后身形直接消失在墙壁中。
五层野兽：？？？
我都封锁了周围你都还能跑？
它透过墙壁，看向外面的蓝色虚空，此时露娜正用一只触角拉了拉自己的透明“小帽子”仿佛在嘲笑五层野兽。
“哼！”
五层野兽轻哼一声没有再理露娜，而是看向被行李员抓住的宋月说道：“你很果断，也很聪明，层级的碎片融在你的刀里，让你的存在可以和层级融为一体以至于我看不到你，不过很可惜。”
五层野兽蹲下身子看着地上的宋月，像是和老朋友一样说道：“我知道你能一直复活，这样，我们来玩一场游戏，一个赌局，只要你赢了，我也不纠缠你，怎么样？”
“呵呵，我就算不同意，你也不能拿我怎么样。”宋月在行李员的手中，盯着五层野兽的眼睛嘲笑道。
“噢哦？你的朋友们在这里到处散步的目的我不知道，不过一个房子里有几个到处乱窜的虫子还是让我不舒服。”
“本来我们俩的恩怨我还不屑用你的同伴威胁你，不过你敬酒不吃吃罚酒，就让我很不爽了。”
“我给过你不止一次机会，也给了你们人类很多机会，不要不领情。”
五层野兽的眼睛死死盯着宋月，而宋月原本不屑的态度也慢慢沉了下来，自己确实不怕五层野兽，不过林念他们……
“行，什么游戏？”
没有办法，宋月只能无奈地应了下来。
“跟我来，你会喜欢这个游戏的。”
五层野兽挥了挥手，示意行李员放开宋月。
宋月跌跌撞撞地从地上爬了起来，此时口袋已经在露娜手上，他现在无所畏惧。
他跟在五层野兽后面，即使对方都没有看着他，只是一味地向前走着。
行李员跟在宋月的后面，不过心思却完全不在宋月身上。
它知道宋月不会跑，因此也就没有管宋月。
跟着五层野兽走了一段时间后，他们便来到了贝弗利室这里。
宋月能够看到中间的桌子上放着一个纸条，但是潜意识告诉他现在不能过去拿。
“看来你的朋友们给你留下了一些信息，放心，要是你赢了，我会让你看的。”
“我是一个守信用的人，和某个满嘴谎言的人不一样。”
五层野兽侧头看了看宋月，眼神中带着一丝讽刺。
宋月见状毫无表示，它的目的都是致自己于死地，那他还跟他讲什么信用啊，精神啊都是扯蛋。
他要是真那么做才是真的蠢，对待敌人，什么手段都不为过。
很快，他们来到一个看上去像是赌场大门的地方，上面还写着一个大大的“H”。
“欢迎来到恐怖旅馆赌场，”五层野兽看向宋月。
“你赢了，我技不如人，你身上的秘密我也就不感兴趣，放你和你的朋友走。”
“你输了，就老老实实接受我们的惩罚，如果你反悔，我敢保证，就算你跑到其他层级我也发誓追杀到底。”
五层野兽看向宋月，恶狠狠地说道。
粉丝群：

第236章 Level5．1－“恐怖旅馆赌场盛大开幕”
“赌场？”
宋月看向周围，形形色色的流浪者和一些奇怪的“人形”生物在里面不断地穿梭着。
有眼球为八号台球的人，有脸像扑克牌的人，还有的下半身像是一个蜘蛛一样的假肢人。
“你不介意我拿下我的东西吧。”
宋月盯着五层野兽眼神中带着警惕。
“当然，你请便，既然你已经同意了参加游戏，只要你不变卦的情况，你的自由我不会束缚。”
五层野兽依旧没有回头，它像是在欣赏自己的艺术品一样欣赏着这里。
而见状，宋月对着空气呼唤着露娜，不过他又小声地嘀咕着什么，随后露娜从一旁的墙壁中出来一点后又迅速跑出去。
而这段时间里，五层野兽一点动作都没有，宋月这才松了口气，五层野兽可能真的不屑于他要干什么。
他再次叫露娜将口袋拿来，不过他依旧还是留了个心眼，他从口袋里拿出手机之后又将口袋重新递给露娜让它离开。
而他则是拿着手机搜索着这里的信息。
Level5.1-“恐怖旅馆赌场盛大开幕”
生存难度：赌场
安全
稳定
十分有趣
通知：
酒店的客人以及员工
在@$%年9月13日，也就是本周的星期五，第五层的绅士和行李员将会一同宣布一个重要的消息。
届时所有的员工都必须到场，我们也非常期待客人能够加入我们，一起为酒店的重大改进而庆祝。
非常感谢你的支持和信任。
真诚的，恐怖旅馆员工。
Level 5.1，被旅馆工作人员称为恐怖旅馆赌场，其在Level 5的贝弗莉室中被发现。
它的入口看上去像是一个大型的，拉斯维加斯式的赌场大门，其内部据估计最多可以容纳5000人。
在它的正面有着“TH”（应是恐怖旅馆的英文缩写）两个巨大的红色字母。
赌场以开放16小时，关闭8小时的规律循环运作。
在进入赌场后，流浪者会遇到很多的经典赌场项目，例如轮盘、纸牌、骰子、老虎机等等。
但由于后室中没有任何一种标准货币，在资料记录中，这些游戏都是依靠着类似硬币的东西来进行交易的，它与筹码十分相似。
这些筹码可以通过与在前台值班的工作人员进行兑换。
不同颜色的筹码有着不同的价值。与前厅的赌场相似，每一个筹码的颜色都与固定价值的“金钱”对应。
有流言称还存在有价值未知的筹码，但截止撰写文档时，尚无证据证明它的存在。
唯一一个可以作为证据的是一个故事，说的是一个人在以物易物时收到了一个紫色的筹码，这与其它的筹码都不一样。
在这个故事里，那个筹码的中心有着数字，而数字会根据他在游戏中的输赢上下浮动。
这个赌场的吸引力远超其他赌场，里面的游戏本身具有特殊的性质。
去过那里的流浪者声称，这些游戏的输赢是被操纵的，它的机制被设计得十分完美。
输赢之间的平衡十分精确，可以让赌徒们赢到足够的金钱，让他们上瘾，又可以让他们输掉足够的金钱，使赌场得到可观的利润。
有一个流浪者报告说，在他赢得大奖之前，发现转盘突然加速了一秒钟。
而另外一个人则报告了截然相反的情况，他的转盘随机地从大奖的位置移开了，就像是有个无形的人在干预这个游戏一样。
有些人甚至说，他们觉得那些纸牌都是有生命的，它可以选择给一个人皇家同花顺或是一把烂牌。
但这个说法目前未被证实，因此这只被看作是人们的猜想。
偶尔，在赌场可以看到第五层的野兽。
五层野兽会挑战一些幸运的赢家，进行一对一的赌博游戏，这往往会是一个纸牌游戏。
野兽通常会给这个人一个赌注，如果他们赢了，就会得到巨大的财富，如果他们输了，就会成为赌场工作人员。
一旦这笔交易达成，那个人就再也无法回头了，因为其他工作人员会确保你把这个游戏玩到最后。
不知道他这样做是为了取乐，还是一种为了获得更多受害者的扭曲计划，但无论他的提议有多么诱人，都不应该相信他。
迄今为止，“野兽”从来没有输过。
——
“从来没输过？”
宋月阴沉地看向前面的五层野兽，召唤露娜将手机重新递给它。
这下怕是遭了。
他总算知道五层野兽为什么那么自信了。
不过……它要出老千的话，那我也得动用一些神奇的妙妙帮助了。
来，跟我念，密斯卡，莫斯卡，鹉主万岁！
“头儿，您好，请问您需要什么帮助。”
一个四肢变为台球杆的“人”站在前台，恭敬地看着五层野兽。
“帮我兑换二十个筹码，我和身后这位一人十个，谢谢你。”
“好的头儿，请稍等。”
说完，那个“人”便转头找着什么东西，而五层野兽则是对宋月说道。
“他曾经也是一个人类，属于……叫M什么的组织，不过，很可惜，他没赢过我。”
“你最好祈祷你可以胜我一筹。”
五层野兽接过那“人”递来的筹码，随后让出位置让宋月去拿。
宋月一只手接过筹码后看着它的眼睛，也不管五层野兽在旁边问道：“你还记得M.E.G吗？”
“这位客人，我不明白您在说什么，不过我们这边有免费提供的饮料，可供您任意品尝。”
没救了。
宋月叹了口气，默默接过它递来的筹码，它的情况和迎宾女郎相似，都类似于被转换了。
宋月此时十分好奇，五层野兽到底是怎么做到的。
五层野兽带着宋月越过人群，来到最里面的一个牌桌上。
五层野兽落座在宋月对面，行李员则是站在五层野兽后面。
“所以，你想玩什么？”
宋月一边看着五层野兽问道，一边观察着这张桌子。
在他记忆中出老千的大概桌子有问题，所以他得先看看这桌子有没有问题。

第237章 第一次交锋
“玩过二十一点吧，抽牌，将牌上的数字相加之后相互比较，点数大的那一方获胜，而最大点数突破了二十一点后就直接输掉这局。”
“回合开始，每个人抽一张暗牌，暗牌只有自己能看，随后的牌则需要展示出来。”
“J为十一点，Q为十二点，K为十三点。”
五层野兽拿出一副铁牌，上面刻印着一些数字。
而行李员接过这个牌，现在它来当这场游戏的发牌员。
“这副牌一共有三十五张牌，除了A到K每张牌有两张，加起来就是二十六张牌。”
“而多出来的九张牌则是三套‘特殊牌’——‘置换’，‘决战’，‘堡垒’。”
“置换牌可以任意交换自己和对方的一张牌；决战牌无视所有规则，包括爆掉，所有人展示牌，最接近十二点的人获胜；堡垒牌则是可以防止你这回合超过二十一点之后爆掉，并且丢弃一张你最大的牌。”
“这三张特殊牌在回合开始的时候我们每方可以三选一，而剩下的三张牌则是在牌堆里，靠运气抽取，明白了吗？”
宋月点了点头，规则还是很容易懂的，虽然这种牌看上去就是看运气的，不过要是说作弊……
不是这玩意儿怎么作弊？做记号？
宋月默默将这一点记住，随后双眼死死盯着五层野兽洗的牌。
在五层野兽洗完牌正准备开始时，宋月立刻打断他道：“等等，我再洗一下，不介意吧。”
“你随意。”
五层野兽毫不在意地将牌递给宋月，后者拿着牌仔细检查了一下。
每张牌由于是铁质的原因，拿在手上都有些沉甸甸的感觉。
牌正面就是正常的扑克牌花色，而背面则是印着五层野兽的章鱼头像。
宋月将每一张牌翻过来看了看，铁质的牌根本不可能存在弯折这么一说，连一点痕迹都没有。
不过，五层野兽没有作弊，那他就要作弊了。
宋月拿起一张K，假装仔细查看，实则用指甲不断划拉着牌背面，在章鱼头像的一个触角上刻下一个不深不浅但是刚好能看出来的痕迹。
做完这一切，宋月立刻将牌背面朝下混入牌堆。
“现在好了吧。”
五层野兽毫不在意地说着，直到宋月点了点头，它才给两人各发了一张牌。
宋月拿起自己的暗牌一看，自己的这张牌为“八”。
而五层野兽也是看了下自己的牌后面无表情地看向宋月。
“现在来抽特殊牌吧。”
五层野兽说完，自己先从背着的三张牌中抽了一张。
而宋月也是在自己的特殊牌中抽了一张，抽中的是一张堡垒牌。
“堡垒牌的话，那自己就可以随便浪了。”
宋月这样想着，果断举手示意行李员发牌。
行李员立刻将牌翻开，是一张“二”。
二的话，加上自己的暗牌，也就是十点，还早，还可以浪。
不过这个时候，该五层野兽的回合。
“来一张。”
五层野兽抬了抬手，一张“四”被放到了它的面前。
“再来一张。”
宋月示意，一张“九”被发到了他面前。
十九……还要浪吗？
宋月心里估算着，如果抽了一张最大的K也就是十三的话，去一张最大的也就还是十九。
而抽一张九的话那就是退一张九，也就还是十九。
但是这副牌中数字小于九的占多数，如果要了的话自己的点数会比自己目前的点数更小，所以如果求稳期间的话，自己不应该要了。
但是自己还不知道五层野兽的牌是什么，也只能看它的反应来判断它的特殊牌是什么。
如果是决战和壁垒的话，它应该会打的很激进……不过也有可能是自己这种情况。
宋月这样想着，五层野兽立马又要了一张，而这一张则是“六”。
又轮到宋月，他想了想，还是决定先稳一手，毕竟是十九了，离二十一就差两点，没必要冒风险。
想到这里，他摇了摇头，没有在要牌。
五层野兽的牌不加暗牌是四加六，就是十，如果……
“再来一张。”
五层野兽继续要了一张牌，宋月立刻猜到，它的暗牌应该是小牌，至少应该是十往下的牌。
而他的特殊牌，应该是决战和壁垒这两张其中之一，这样他才能这么肆无忌惮。
下一张牌移到五层野兽面前，是一张“五”。
“使用特殊牌——置换。”
五层野兽将自己的特殊牌翻开，是一张置换，而宋月看到这张牌的时候，则是心里暗道一声不好。
想想什么时候会用置换？无非是自己在二十一点之下，但是对方有牌可以和自己的牌组成二十一的时候才会用。
不然的话就是自己要爆掉了，但是和对方换了一张牌之后自己就不会爆，那这种情况的话估计离二十一也不远了。
所以，自己这一把估计是悬了……
使用完置换牌，五层野兽将自己的“六”和宋月的“九”交换，那现在它就是十八点，宋月则是十六点。
而五层野兽现在也没说自己爆掉了，也就是说它是十八之上，二十二之下。
那自己如果这把要赢的话就只能靠壁垒来赌运气了。
宋月这样想着，重重地将牌翻开后砸向桌子道：“再来一张牌，并且使用特殊牌——壁垒。”
宋月说完，一张Q被推到他的面前。
“糟了。”
他的牌里Q也就是十二最大，去除这张牌，他还是十六点。
他虽然想过自己这回合的输面很大，想用特殊牌逆转乾坤，但是运气终究没站在他这边。
随着五层野兽不要牌，宋月也不要牌之后，双方将自己的暗牌给翻开。
宋月朝着五层野兽那边看去，它的牌是一张“三”。
加上他的十三，刚好是二十一点。
刚刚好，一点没多一点没少。
“看来这回合你的运气不是很好啊。”
五层野兽平静的说着，像是述说着一件十分平淡的事。
“这回合你输了，你的筹码减一。”
五层野兽说完，示意行李员去拿走宋月的筹码，而宋月也是平静地交出自己的一个筹码，反正自己还有九个筹码。
不过，这回合就纯粹是五层野兽运气好吗？他真没看到有什么作弊的地方。

第238章 全押？杰瑞援场
“不需要发牌员，把牌放桌子上。”
实在看不出五层野兽哪里作弊了，宋月只能把注意转移发牌的行李员身上。
行李员闻言看了一眼五层野兽，后者没有说话，只是淡淡地用手指敲了敲桌子。
行李员立刻明意，将手牌放到桌子上。
“你来洗。”
五层野兽像是明白宋月的心思，主动把洗牌权交给宋月。
宋月接过牌，重新看了一下，每张牌都一样，背面也没什么刻印什么的。
他重新找出自己做了记号的K牌，上面的刻印还在。
宋月见状，不动声色地在底下的刻印上又加重了点，随后将牌转了一圈以确保刻印是对准自己的。
随后，宋月重新洗牌，将牌放在两者之间的地方。
回合开始，双方先抽取暗牌，宋月抽中一张四，而五层野兽抽完之后，暗牌被它一直攥在手底下。
随后，三张特殊牌洗牌后背面朝上放置在桌上，宋月从三张牌上扫过，随后选了一张中间的牌。
而随着五层野兽也将自己的牌抽完了之后，宋月将自己的特殊牌拿在手上一看，是一张“决战”。
“我来一张牌。”
宋月说完，从牌堆里抽出一张牌，是“十一”。
“我也来一张牌。”
五层野兽说完也抽了一张，抽出了一张“七”。
再次轮到宋月，他想了想，目前自己是十五点，自己只要不抽到六点以上的牌就没有问题。
一共十三张牌，六点以上的牌有七张，不过概率可以看做百分之五十。
自己有张决战牌，所以也不怕爆。
“再来一张。”
宋月说完，忐忑地又抽了一张牌，尽管他心里有点慌，但表面上还是装作若无其事一样。
“你在犹豫，害怕这张牌爆掉对吧。”
五层野兽看向他，轻声说道。
“我在计算，如果这张牌不好，我就要用置换把你的七换到我这边。”
宋月放平心态地说着，他这句话给五层野兽带了两个信息。
其一，他的特殊牌为“置换”。
其二，他的点数比较大，并且五层野兽的七给宋月就不会爆。
当然这两个信息都是假的，就看五层野兽怎么判断了。
“如果你是壁垒的话，你就不会怕，如果是置换的话，你的眼神应该是先往我这里看我的牌，而不是抽了之后再看我，你得有时间计算。”
“所以你的牌是张决战。”
五层野兽冷静地分析着，宋月此时虽然表面上没有表现什么，不过心里却是一紧。
他并没有回答五层野兽，说的越多越有破绽，他慢慢拿出刚刚抽的牌放在桌面上。
是一张“六”。
四加十一加六。
刚好是二十一点。
宋月不动声色地松了口气，他连呼吸都尽量变小，胸腔的起伏都在压抑，不给五层野兽一点观察的机会。
这张是六，上回合六和九紧挨在一起，洗牌的时候不可能每个牌都照顾到，更别说他这种洗牌小白。
他就大概的把上面的牌放下面，下面的牌放上面。
所以大概率下一张牌是九。
九加七为十六，他的暗牌只要为五以上他就会爆。
只不过他爆的概率比自己抽牌时想的还大。
就是不知道他的牌是什么。
不过有了五层野兽的提醒，他盯着五层野兽的眼睛，看它有没有看向自己这边的行为。
但是，并没有，五层野兽只是把玩着自己手上的筹码，不知道在想什么。
“来一张。”
五层野兽翻开牌堆里的一张牌，正是宋月猜测的“九”。
五层野兽看到九，脸上并没有什么情绪波动，不过也是，你无法指望一个章鱼有什么表情。
又一次来到宋月，虽然他已经是二十一点了，不过他还是假装犹豫了一会儿才选择不要牌。
而这犹豫的目的，就让五层野兽自己脑补了。
而再次轮到五层野兽，在宋月还在猜测它到底会不会要牌的时候，五层野兽却是出乎意料的主动认输。
“你赢了。”
五层野兽将自己的暗牌翻开，是一张二，而它的特殊牌则同样是一张“决战”。
“为什么不赌一把？”
胜负已分，不过看到它手中的“决战”牌，宋月还是忍不住说道。
“没有意义，你的话虽然给了很多假信息，但是有一点你说对了，你刚好二十一点。”
五层野兽将所有牌重新盖在牌堆上后问道：“你洗还是我洗？”
“你洗完我洗。”
宋月紧盯着牌，在五层野兽洗完后他又接过来继续洗，而在洗的过程中，他又在牌堆里将里面的“置换”牌划上记号。
在洗完之后，双方继续抽取各自的牌。
宋月这次暗牌抽了一张“六”，特殊牌是一张置换。
而五层野兽也抽取了自己的牌后，突然对宋月说道：“敢不敢来玩个大的？”
“大的？怎么个大法？”
“这一局，我们全押，一把定胜负，怎么样？”
“全押？”
一听到这里，宋月当场就想拒绝，能够这样说的话，它一定是有必胜的把握的，所以这把估计他都会输。
不过嘛……他倒是可以请请外援啥的。
“等我考虑一下。”
宋月说完，小声地说了一句：“鹉主万岁！”
而后，杰瑞的智识也是响应了他的号召来到了他身体里。
“这是Level5的赌场？你又跑回这里干嘛？”
杰瑞观察起周围的环境，很快便认出了这是哪里。
而五层野兽也能感觉到有一股熟悉的感觉突然出现在宋月那里。
它仔细地回忆了一下，随后疑惑地问道：“杰瑞？这是你的信徒？不过你什么时候对你的信徒这么上心了？”
“他不是我的信徒，不过我是他的外援而已，我再问一遍，你的赌场还是那套规矩是吧，只要手里还有筹码，就不会输是吧。”
杰瑞见五层野兽认出它，也是暂时接管宋月的身体问道。
“对，不过你要知道，我们这把是要全押，他手里目前就只有十个筹码。”
“行，还是你的那个规则就行，我们跟！”

第239章 满盘皆输
“不是哈基瑞你这家伙，全押啊，它肯定有必胜的把握啊。”
“相信我。”
杰瑞在脑海中回了宋月一句，然后操控着宋月的身体将筹码全部压了上去。
“梭哈是一种智慧。”
宋月：……
事已至此，宋月也不好说什么，只好问杰瑞道：“那你的神奇能力可以看透牌吗？就是知道一个背着的牌是什么？”
杰瑞：“不行。”
宋月：……
那你这么信誓旦旦个泡泡茶壶啊喂！
“那不完了？这样真要把人给五层野兽了。”
宋月心里一阵绝望，而杰瑞则是安慰他道：“安啦，你相信我，我又不会害你，对了，你跟他打噢，我就观战，反正我也玩不好。”
宋月：？？？
所以我把你摇过来的作用是什么？
“你正常玩就是。”杰瑞说完，将身体的控制权完全交给宋月。
“既然已经下注，那就抽牌吧。”
五层野兽做了一个请的手势，宋月见状，也只能抽取一张暗牌好好打了。
而这张暗牌翻过来是一张“六”，特殊牌依旧是决战。
五层野兽也是抽了一张暗牌，而那个暗牌的右下角，对着宋月的角落上，有一点刻痕。
暗牌上有刻痕！那只能是自己标记的K，如果是置换牌的话它就会再摸一张牌。
这下知道它的暗牌就好打了！
“来一张。”
宋月说完，从牌堆里摸了一张，而这张，则是一张“二”。
六加二，八……
这么小吗？
刚这样想着，五层野兽又拿了一张，这张牌是“四”。
十三加四，十七。
十七了，它还要要吗？
宋月看了看自己的牌，八点，还可以要，自己的是一张决战，还可以跟它爆一下。
想到这里，宋月再拿了一张，是一张“四”。
八加四为十二，都还可以浪。
“到你了，你不是要玩大的吗？有种继续摸。”
宋月言语上激了一下五层野兽，虽然他知道对方可能不会那么……
“行啊，来。”
他没想到，五层野兽一口应下，然后随便翻开一张，是一张十一。
赢了！
它爆掉了！
想到这里，宋月几乎要蹦起来，不过他表面还是默不作声，等五层野兽自己宣布。
而五层野兽看着这牌，紧皱着眉头，随后他将一张置换牌丢了出来。
“使用置换牌，换你的四。”
闻言，宋月默默地看了一下场上。
自己是八加十一为十九。
五层野兽是十七加五，是二十二！
不对，既然它都要爆了，为什么没换他最小的“二”？
那就只有一种可能，它的暗牌不是K也就是十三！
不可能啊，被做了划痕的就两张牌，K和“置换”！
怎么可能……
宋月想到整个人都要晕了，而五层野兽像是明白宋月在想什么，它缓缓将自己的暗牌翻开，是一张“八”！
“从一开始就结束了，而且这也不算犯规，我和你明牌打，你在那张K上面做的标记我抹除了。”
五层野兽说着，宋月立刻计算起它的点数，八加四加四为十六。
它还能抽。
“那么，该你了。”
五层野兽说完，也没有看宋月，不过一种无形的压力笼罩在宋月心头。
现在唯一的可能就是五层野兽早就看清了宋月的伎俩，那么问题来了，之前做标记的两张牌呢？
宋月此刻死死地看着牌堆，现在牌堆从上到下第三张牌就有一张带着划痕的牌。
那么自己还要吗？自己已经是十九点了。
宋月手刚想摸牌，想了想决定稳一手……
不对，牌堆上的第一张牌有余温。
很明显的余温，不同于其他牌上的冰冷。
那么这个余温哪里来的？宋月立刻想到上个回合五层野兽一直攥着的暗牌，那是张“二”。
十九加二刚好是二十一！
“再来一张！”
宋月这次信誓旦旦地将那张牌翻过来拍在桌子上……
是一张“A”，也就是一。
“怎么可能？”
之前的回合从始至终都没有“A”出现！哪里来的“A”？
“你们总是喜欢用自认为的细节来不断推断，只不过，你觉得我是你们人类吗？”
五层野兽淡淡地握住宋月的手，宋月能感觉到它的手一阵冰冷，一阵滚烫的。
糟了！不过也不是很糟，自己是二十点，赢面还是很大的。
“再来一张。”
五层野兽说着，又摸了一张牌，这张牌是“五”。
十六加五，五层野兽的点数刚好是二十一！
“怎么样？认输吗？”
五层野兽轻描淡写地说着，至始至终，它都没有任何情绪波动。
而宋月则是死死盯着牌堆，正上面的牌右下角有一道浅浅的划痕。
五层野兽之前说K上的标记它抹除了，那还有标记的牌就只有他之前还做的“置换”牌！
只要拿到那张“置换”！他将五层野兽的五和自己的四相换，他就赢了！
“再来一张！！！”
宋月用尽全部力气抽出牌堆表面的牌，他将其翻开……
是……
“K”。
……
……
沉寂。
宋月坐回自己的位置上，一句话也没说。
“聪明反被聪明误，感觉怎么样？”五层野兽一脸戏谑，宋月也是意识到，五层野兽说的话怎么可能都是实话？
它每次说的实话，每次表现的信誓旦旦，都是在给宋月催眠，让他潜意识觉得自己的话都是真话。
五层野兽抹除痕迹的不是“K”，而是一张“置换”。
此局，宋月输了。
“死杰瑞，都怪你！”
宋月叹了口气，而五层野兽则是挥了挥手，它的身后突然出现一个双眼为纽扣的实体。
“介绍一下，这位是布偶师，它会给你做个小手术，履行你的承诺，这次你跑不了的。”
五层野兽站起来死死盯住宋月说道，只要宋月有什么异动，它发誓，它绝对会亲手了结他。
按照规则，它不能轻易对人类出手，只能通过交易或者某种誓约才能出手。
而宋月输给了它，按照赌约宋月已经是它的人了，它便可以随意出手了。
在自己毫无保留的情况下，它就不信，它堂堂一个层级之主还抓不了他一个人类！
“慢着！”
这时，杰瑞突然接管了宋月的身体，大声说了一句。

第240章 未定的筹码
“谁说，他输了？”
杰瑞控制着宋月的身体，盯着五层野兽戏谑地说道。
“你在说什么胡话？筹码全押了，他已经没有筹码了。”
要是换作别人，五层野兽都懒得理，不过说这句话的人是杰瑞。
“你等着。”
说完，杰瑞控制着宋月的身体来到赌场的前台那里，随后说道：“帮我把名为‘S’的筹码取出来给我。”
“好的，稍等。”
前台立刻去翻找登记表，而远处的五层野兽则是表情凝重，像是在回忆着什么。
“您的筹码在这里。”
前台将一个透明的筹码递给“宋月”，这个筹码有个十分神奇的地方，就在于从不同的角度上来看，它上面的数字都是不一样的。
从“一”到“五百”，只要想，这个筹码可以是任意数字。
而宋月这时想到，这不会就是资料上所说的，可以代表任意数字的筹码吧。
“你的规则是没有筹码的一方为输，而他还有筹码，所以他还没有输。”
杰瑞控制宋月拿着筹码，重新回到牌桌上将筹码丢到五层野兽面前。
“好了，结束了，我走了。”杰瑞说完，附在宋月身上的智识直接离开。
宋月还来不及反应，便感觉浑身力气一空，随后跌坐在座位上。
“不是！死杰瑞事情还没完呢！难不成还要赌？”
宋月在心里狂喊，但是杰瑞却没有任何回应，它已经走了。
“S……原来……呵呵，我输了，你走吧，我兑现我的承诺，这之后，我都不会对你动手。”
五层野兽看着那透明的筹码，突然自嘲地笑了笑，随后起身将筹码还给宋月。
“输了？这局不是你赢了吗？”宋月不解地问道。
“我输的不是牌局……算了，多说无益，你走吧。”
五层野兽背对着宋月，它走了两步之后像是想起了什么头也没回地说道。
“我并不是一次没输，我只输过一次，有且只有一次。”
说完，五层野兽带着布偶师和行李员离开了这里。
而宋月看着桌上的那块筹码，他突然看到筹码边上似乎有痕迹，他拿起一看，上面是一行小字。
“你搞砸了，不过还有机会。”
……
“头儿……为什么？就算他有那个筹码，我们迟早也能将那个筹码赢回来。”
行李员在五层野兽身后好奇地问道，而五层野兽则是回答他。
“我说了，我输的不是牌局，我唯一输的那次，输给的是一种我不能理解的东西。”
它想起当年的场景，描述给行李员说道。
……
（很久之前）
“头儿……有两个人在赌场一直赢。”
赌场主管找到五层野兽将这个消息告诉了它，而五层野兽则是心想着去看看那个屡战屡胜的人。
它按照往常那样，先是出现在那两人面前，承诺了赢了有很多好处，随后它将两人哄骗到牌桌上同样进行十二点的游戏。
五层野兽依旧礼貌地让对方先抽，而其中的男人也不磨叽，直接抽了一张牌，五层野兽看去，是一张“七”。
而他的特殊牌则是一张……那个男人将特殊牌直接翻了过来，随后丢到了一边！
五层野兽都懵了，这么玩？
“不犯规吧这样？”
“不……不犯。”
“行，那就继续。”
感受到男人的气势，五层野兽也重新镇定下来，抽取自己的暗牌。
它的暗牌是一张“四”，特殊牌他自己选了一张“置换”。
“来一张牌。”
对方说着，又不带犹豫地抽了一张，这张牌是一张“K”，也就是十三。
十三加七为二十。
五层野兽眉头紧锁，对方的运气有点好。
它看向牌堆，下一张牌为“Q”也就是十二。
它毫不犹豫地抽了一张，现在自己是十六。
而对方是二十，只要抽不到一他就爆掉。
而其他的牌它也看过了，有一个“一”在第七张下面，另一个“一”在接近牌底的样子，他不可能拿的到。
“朋友，要不我们玩个大的，全押？”
“好啊，这样玩才有意思。”
出乎意料的是，对方毫不在意地就答应下来，五层野兽还在嘲笑对方的自信。
“都这样说了，那就再来一张牌。”
男人话音刚落，五层野兽心里便已经开始冷笑，只因为现在牌堆上的一张牌是“六”。
“我们很容易爆掉，不过，万一就抽到最适合我们的牌了呢？”
这次是男人旁边的女人说的，男人没动，女人上前一步抽取牌堆顶上的牌。
牌被翻开，是……
“一”。
……
“怎么可能！！！”
五层野兽心里都傻了，最近的一张“一”都还在第七张下面！它不可能看错！
但是，五层野兽没看到任何掉包的痕迹，就像原本位置的“一”突然凭空出现在了牌堆上一样。
那女人也只是当着所有人的面将牌堆最上面的牌翻开，绝无作弊的可能。
怎么可能？刚好是二十一点！
我不信！
五层野兽看向牌堆，下一张牌为“四”。
只要它用置换将自己的“Q”换他的“K”，再加上四，自己就是二十一点！
想到这里，它毫不犹豫地用置换换了牌，随后又要了一张。
尽管不知道他们是怎么做到的，不过也该结束了……
“不要那么自信，说不定不是你想要的牌呢。”
女人捂嘴轻笑，而五层野兽却是没有理她，反正这局……
牌翻开，是一张“三”。
“这……”
五层野兽无法保持冷静了，这次是自己的抽的牌，而它决定上一秒这个牌是四！
这到底是怎么回事？
冷静……现在它是二十点，他也是二十点，大不了平局，反正最近的一张“二”在从上往下数第四张，而现在最上面的是一张“J”。
“该我们喽，说不定奇迹在我们这边呢？”
女人又抽了一张，而这次，五层野兽死死地盯着牌堆，它亲眼看见上面的“J”在接触到女人的手时变成了“二”。
就仿佛本来就是上面的牌就应该是“二”一样。
“好了，我们接下来都不要了。”
女人抽完牌，默默回到了男人旁边。
而五层野兽也可能再要了，最后，是五层野兽输了。
它要求再来一把，这次它的筹码是一个可以代表任何数的筹码，不过毫无悬念，它又输了。
它很快便反应过来，对方绝对是自己不能惹的人，他上一秒可以悄无声息地换牌，下一秒就不知道要换什么了。
而女人拿着那个筹码，也是和男人走到前台那边存了一个叫“S”的账户上。
五层野兽没有办法，也只能眼睁睁看着他们离开。

第241章 Level 57 － “白日美术馆”
在离开赌场后，宋月重新来到贝弗利室。
一路上他都拿着虚形，生怕五层野兽反悔。
而在宋月走进贝弗利室中央的桌子才发现，上面有一张白色的纸条显眼地出现在上面。
并且让他意外的是，上面还有一个让他意想不到的东西。
“萨曼莎？”
萨曼莎此时正躺在贝弗利室中央的桌子上，歪着头看着桌子上的纸条。
“你出来了喵？还正如那只死鸟所说。”
萨曼莎舔了舔爪子，它看着宋月手上的虚形，像是思考了一下说道：“怪不得……”
“你怎么在这里？还有，怪不得是什么意思？”宋月看着萨曼莎，还想上去rua两下，但是被萨曼莎径直躲开。
“那死鸟叫我盯着点你，你就没发现，你进层级之后五层野兽明明监控整个层级却没有第一时间抓住你吗喵？”
说到这里，宋月也顺着它的话想了想，好像确实是这样。
“你的这个刀好像是用虚空石做的，上面还有之前层级碎片的气息，这两个加在一起，让你的存在感可以和整个层级混在一起喵。”
“行了，我就是来看看，没事我就走了喵。”
萨曼莎迅速说完后直接消失在原地，不给宋月说一句话的机会。
对于萨曼莎的这种行为，宋月也是司空见惯了，他重新看向桌子上的纸条，上面用歪七扭八的字写着。
——来胜景，我们找到去Level87的路了。
Level87？
宋月仔细地看了看纸条才发现，应该是想写57结果字写的太难看把“5”写成“8”了。
宋月无奈地将纸条收住，在又看了看赌场，确定五层野兽没追过来之后，他手持虚形朝着印象中的胜景走去。
然后不出意外的，宋月迷……
还好还好，胜景就在酒店主厅那里。
宋月擦去额头的冷汗，真是一场酣畅淋漓地找路，要是再远一点，他还真找不到路了。
要是蒋余在就好了。
宋月叹了口气，而他刚敲门让里面的人打开胜景的门，里面就是蒋余。
“嗯？蒋余，你怎么在这里？”宋月好奇地问道。
“林念姐怕你迷路，让我过来给你指路。”
听到这里，宋月忍不住嘴角一抽，只能说林念神预判。
“对了，你们谁写的纸条，5都写成8了。”
宋月想起贝弗利室正中央的纸条忍不住说道。
“咳咳，林念姐写的，不过千万别在林念姐面前吐槽，林川吐槽过之后现在还在一间客房里躺着。”
宋月：！！！
宋月闻言，原本吐槽的话突然僵在嘴边，你很难相信一个和实体正面五五开的男人被一个暴怒中的女人打到去房间里躺着。
虽然也有主观林川理亏在前，不过宋月也不想去触林念的霉头，他还是决定将这件事烂在心里。
等和蒋余回到了几人休息的客房里，宋月悄无声息地看了一眼一旁的林川，林川盯着一个发紫的眼圈对宋月挥了挥手。
宋月：……
宋月吞了一口唾沫，随后问林念道：“找到去Level57的路了吗？”
“找到了，在一处走廊那里，那里有一幅画是一个美术馆。”
林念说着，拍了拍旁边的林川道：“别装死了！起来！”
林川闻言立刻弹跳起步，随后叫上隔壁房间的黄好远。
“我们是现在走还是等会儿走？”黄好远从隔壁房间过来，询问宋月的意见。
而其他人也是一起向宋月投去目光，在等待他的答复。
“先走吧，我和五层野兽有个赌约，我赢了，它虽然说不会纠缠我，不过防人之心不可无，先走为妙。”
众人听闻，也觉得有些道理，随后他们各自收拾起自己的东西，由蒋余带路朝那边走去。
众人一路上没有遇到任何的实体，只有大堂里传来的舒缓的音乐像是在给众人送行。
很快在蒋余的带领下，他们来到了一处走廊。
走廊两边摆着各种风格的画，而其中一幅画画着的像是一间美术馆的一样的地方。
“这里就是了，现在每个人聚精会神触摸这幅画就能切入。”
黄好远提醒了一下众人，随后主动让到一边，帮助着别人切入。
而随着其他人都进入画中后，他闭着眼睛深吸一口气后摸向那幅画，而他感觉到前面像是有什么东西在牵引他一样，他身形往前迈了一步，便来到了一间美术馆里。
宋月朝前面看去，林川等人还在好奇地看向周围。
见状，他立马拿出手机，查看了一下这里的信息。
Level 57 - “白日美术馆”
Level57为一座延展不绝之美术馆的外观，由两个主要部分组成：登记处和惬意美术馆。
登记处是一由前台和一张侧翼有数个书架相伴之画桌构成的房间。
房间前端的位置便是流浪者首次切入Level 57的地方，他们可找到一排与空杂志架相伴的金属座椅。
房间远处的左端则是一扇单开的窗户，有细软的熙光从窗帘处透射而入。
登记前台有一个吧台，可以供应诸如杏仁水的各色饮品。
流浪者也可找到数个裹满灰浆的研磨杵，但此处并无食物供应。
这里的空余空间为三株置于悬空书架上的盆栽、两尊古典式雕塑和一张悬于房间后端的画作留足了空位。
通过登记台右侧远处的双扇门便可以来到惬意美术馆。
惬意美术馆拥有与一般西式美术展馆相同的外观，藏有众多尺寸各异的画作悬挂在周遭墙面上。
大多数的画作皆有怪诞疏离的本征，且大多数与已知的后室层级相关。
当接近这些画作时，游览者将听见与画中所绘之层级相关的远处噪音（例如：站在Level 7的画作前便会有辨识度极高的波涛撞击声）。
惬意美术馆的布局每次都会发生改变。新的墙面会出现，以此寄存全新的画作，而应季的装饰亦会据年内时间从其中冒出。
美术馆无时无刻不在变化，就算是最常来的参观者也会发现一些未曾见过的展品。

第242章 画师，壁画师
在惬意美术馆的更深处，流浪者便可找到画家工作室——即该空间内为诸多屏风所分隔的一小部分空间。
该工作室为一处温暖而敞亮的地方，时刻弥漫着木质与新鲜颜料的芳香。
流浪者可从中找到四处散落的任意日用品，包括但不限于一张沙发毯、数本美术杂志、一条蓝色睡眠眼罩和一座浸透了丙烯颜料的软木雕像。
在工作室后方则是一面在边缘处堆有书架的墙，其中还有不少是从抽屉处耷拉出来的半折画布。
书架前则放置着一顶蓝色的三角帐篷，其内部的天花板则垂有点点繁星。
房间左端有一面人为伪造的窗户，被绘制成好似能远望到一片无垠沙滩的模样。
在窗户下方即可找到一张蓝色豆袋椅，在某些情况下则可在门外找到一盘仿真水果。
该层级除独属本层级的两例实体外再无他者。
画家是一个友好的被动型实体，她的外观为身着褪色蓝睡衣的少女。
她会在画家工作室中花上数日为她的下一次展览准备最新画作。
画家可以被视为本层级的“属主”，因为经常可以看见她在与数不胜数、来来往往的流浪者们谈天说地。
她令人愉悦，甚为健谈，还能够快速地就各色画作口若悬河，但却对其掌控美术馆的方式讳莫如深。
建议接近画家并向其咨询有关本层级的事宜。
壁画师是一个高挑，蒙面的实体，她时而会现身在画作间，并伴有柔和的阴影出现。
她的身形被掩盖于层层白纱之下，面部亦由一张蓝色陶制面具所遮蔽。
目前仅可远观到她在用20世纪的观剧镜检查着位于惬意美术馆内的画作。
在已知的情形下，也可看见壁画师在登记处用闲聊与饮品对流浪者们热情相迎。
——看完了资料，宋月了解到，他和林川等人现在正处于登记处。
林念此时在左侧的书架上寻找着自己能看懂的杂志，她的身后是一个咖啡桌，林川看了看桌子上的咖啡，始终不敢喝。
蒋余在左下角的椅子上坐着，而黄好远则是看向一旁的窗户外面思考着什么。
宋月朝那边看去，窗户外透进来柔和的白光。
“蒋余，你来帮我试试毒，看看这个咖啡能不能喝？”
林川在咖啡桌旁，闻着空中弥漫的浓重的咖啡味，忍不住叫蒋余来先试试。
蒋余白了林川一眼并没有说话，而宋月却是走上前去拿起一杯咖啡细细品尝。
“诶，宋月，你……”
“没事，小问题。”
资料上没说这里有什么危险，这咖啡应该没什么问题。
宋月这样想着的时候，远处这时突然传来脚步声。
宋月和众人朝那边看去，一个少女抓了抓她乱蓬蓬的头发，从右侧的双扇门外走了进来。
“招待不周哈，各位来这里登记一下。”
说完，少女率先快步走到登记台那里，将一个登记册子放在台子上随后整个人仿佛失去了所有力气一样趴在登记台上。
“唉φ(￣ー￣ )ノ。”
众人：“……”
众人依次听从少女的话在登记册子上记下自己的名字，林念看向少女，她外观看起来像是十八十九岁一样，可身高却只有一米六几。
“怎么啦？一直盯着我看。”少女歪着头看向林念，两条小腿不停晃悠着。
“没什么，只是我以为……”
“是不是以为我会很优雅端庄的那种？之前每个来这里的人都这样说过。”
画家见众人登记完，跑到一旁的咖啡桌上一口将一杯咖啡喝完后说道：“拜托，艺术生哪有不发疯的。”
“真实。”蒋余赞同的点了点头，虽然他不是艺术生，但是之前在前厅学校里学习的时候状态就和她看上去差不多。
“有朋自远方来，虽远必诛……不对，好像不是这么说的，不管了，来看看我的画。”
画家喝完咖啡，带着众人穿过双扇门，来到了惬意美术馆里。
首先进去入目的便是一个画廊，两边摆满了各种画作。
“随便看，画的也不是很好，有什么不懂的可以在画廊后面问我。”
画家说完，任由众人自己观看，而它则是跑到工作室里。
等画家离开后，黄好远才小声地开口道：“这位画家真是……有点古灵精怪。”
“谁说不是呢？”林念看了看画廊上的画，不禁说道：“它还很谦虚，在前厅里我也看过很多所谓大师的画作。”
“但是相比之下，那些画作对比这些来说就像是稚嫩的儿童画。”
宋月闻言，仔细凑近一幅画，同时，他能听到一阵风浪和浪涛的撞击声。
他朝那幅画看去，画上是一片蔚蓝的海洋，海洋上什么都没有，上面是一片晴朗的天空。
虽然画面元素极其单调，不过远中近景用色分明，层次感足，近景中的那些浪花和水纹画的惟妙惟肖，仿佛身临其境。
宋月猜测，这里画的应该是Level7，只因那种感觉真是太熟悉了。
画廊的其他地方有很多其他层级的画，有Level5华丽奢侈的酒店主厅，有Level9的郊区的月黑风高。
而宋月注意到，远处画廊的角落，有一块布盖着一个画框。
他不自觉地朝那边走去。
虽然走向那幅画会让他心里感觉到强烈的不安，但身形就是控制不住的朝那边走去。
来到那幅画前，宋月一只手拉起画布的一角，慢慢地往上拉……
随着画布掀起，地面上大量的红色颜料遍布地上，画的底部全是向下流过的红色痕迹。
这幅画的中间……
“擅自看一个画家掩盖起来的画可能会引起不必要的麻烦。”
身后一道空灵的声音传来，宋月立刻放下画布转过头去。
一位蒙着白纱的高挑女性静静地拿着一个观剧镜欣赏着一个画作，而它的身边则是布满了柔和的阴影，看上去像是一个虚幻的鬼魂。
宋月认得它，资料上提到过，它就是除了画家以外的第二个实体——壁画师。

第243章 万物存痕
“不好意思，我不是故意的……”
“没关系，只是善意的提醒，这幅画很危险。”
壁画师放下观剧镜，随后走向另外一边，宋月刚想道谢，一转眼的功夫，壁画师便已经消失不见。
他疑惑地到处转了转，都没有发现壁画师的身影。
“怎么了？”林念看出了宋月的异常，她过来问道。
“没事，我刚刚看到壁画师了，不过它现在不见了，算了，我去问问正事。”
宋月叹了口气，让林念和众人在画廊里等他，而他则是一个人独自穿过画廊后面，去找后面的画家。
此时的画家一只手拿着调色盘，在画架上拿着笔迟迟没有下笔。
“我想问问，这里可以去往Level15吗？”
“Level15？我找找。”画家放下颜料，在一旁快要堆积成山的画作里翻找着。
“Level7……Level231……”
“找到了，这里。”
画家将画着一幅纯白色走廊的画递给宋月，随后说道：“想要去那里，你们聚精会神触摸就可以了。”
“好的，谢谢。”
宋月由衷地说了一句，随后他便注意到，画家一直在看着他。
“额，怎么了？”
“你去把画给他们让他们先走吧，我有话要对你说。”
说完这句话，画家重新回到画架前作画，而宋月虽然不知道它的意思，不过想到画家对人类友好，他也就没多想什么。
不过保险起见，他还是叫来露娜将口袋丢给他后，在心里默默念了一句：“存档。”
“存档成功。”
在做完准备工作之后，他才拿着Level15的画作，来到众人前面，告诉众人先进去等他。
而林川等人也知道宋月这打不死的小强是不会出事的，所以也就都进入Level15的画作。
此时，整个Level57内，就只有宋月一人。
他重新回到工作室里，此时的画家收起之前的嬉皮笑脸，它紧紧盯着画架上的画，不知道在想什么。
“你有什么话要对我说？”
宋月在画家旁边站定，他看向画家，后者并没有回答他，而是在自顾自地调颜色。
“你来看看，你觉得沙滩是什么颜色？”
沙滩是什么颜色？
宋月不明所以地走过去看了两眼，画架上是一幅看上去像是黄昏时的沙滩的样子。
此时的沙滩并没有上色，只有基本的黑白区分明暗关系。
“唔，就……沙子的颜色，黄色？”
闻言，画家在一旁的颜料里加了些“蛋白”黄，少许土黄。
“我以为我能将世间万物用颜料表现出来，所看即真实。”
画家将颜料涂了上去，橙黄色又偏蓝白色的渐变天空盖住这幅画上面的大半部分。
下方的沙滩远近分明，宋月居然能在一幅画中看出这个沙滩的“柔软”。
画家伸出一只手触向画面，此时不可思议的一幕发生了，画家的手穿过了画作。
可只是眨眼间，它的手又缩了回来。
“结果我没想到，有的东西，存在都是奇迹。”
画家叹了口气，在宋月不解的眼神中，画家将这幅画从画架上取下，随后直接将其撕碎。
“为什么要撕碎？你画的很好。”
宋月俯下身子捡起一些画作的碎片，一些未干的颜料沾在他的手上，他看向画作碎片，一股熟悉的感觉传来。
“我画的不仅是画，更是通往其他地方的通道，在此之前，我的画没有一次画失败过，偏偏这幅。”
画家叹了口气，默默将手中的颜料，放了回去。
而宋月此刻也是明白了，居然有一个层级的通道连画家都不能通向。
“我让你留下来，就是想拜托你，要是你能看到那里的景色，请回来详细地告诉我，帮助我完成这幅画。”
“道理我明白，可是，为什么偏偏是我？”宋月有些好奇，那么多人不选，它只选择了他？
“下意识的，并且，她也觉得你行，将你留下，也是她的意思。”
画家坐到工作室一旁的沙发上翘起脚在空中晃荡，它拿起一旁的蓝色眼罩蒙在眼上，将旁边的一盘仿真水果递给宋月。
“我知道你有很多疑惑，你可以找她问问，毕竟，何不再多驻足片刻？”
看着画师递过来的仿真水果，宋月猜测画师口中的“她”指的应该是壁画师。
宋月上前想要接住仿真果盘，可他才触及到的时候便惊讶的发现，这个果盘的重量极重。
就像是……石头。
而在他触碰的一瞬间，整个地方的光线骤然变暗，在他缓过神时，自己已经身处另一个地方。
馆术美日白——夜间
他朝周围看去，他确定这里就是登记处，除了环境光以外，和之前画师的登记处一模一样。
他朝登记台上的册子看去，自己签下的假名都还在上面。
他重新走向双扇门，门外的布局和画廊的布局一模一样，只不过不一样的是，两边的画作变成了雕像。
这些雕像有些还是人形，越到后面就是一些未知形状的雕像。
壁画师在其中不断地穿梭着，整个房间如同起雾一般朦胧，在柔和的阴影中，似有画家的身影也在其中。
宋月跟在壁画师的身后来到了一个“怪异”的雕塑前。
这个雕塑只有一半的身子，照理来说，这种雕像对于一个艺术家来说已经是一个失败品。
可从表面的刻痕来看，壁画师似乎也花了很大的功夫在这个雕像上。
“你们为什么要找我？”
宋月在壁画师身后，将自己最关心的问题给问了出来。
“首先，我们需要你将她之前给你说的那个层级描绘出来，以供我们打开通道，选你是因为你的身份很不一般，杰瑞都站在你那边。”
听到这里，宋月越来越好奇道：“请问你是怎么知道的？我们应该是才见面吧。”
“世间万物，只要存在，就一定会有痕迹，我和她的能力就是可以看透这些痕迹，并以此建立链接。”
“叫你来，也是为了确认，你是否有这个能力。”

第244章 Level 15－“未来走廊”
“好吧，那我能问一句，这些雕像都是什么吗？”
宋月看着那些雕像，心里总有些异样的感觉。
壁画师闻言看向那些雕像，并没有立刻解释，而是淡淡地说道。
“传说失落一族供奉着神明，一共有二十四个，而诸神却因为某种原因衰败，相互争端，导致现在音信全无。”
“我将祂们复现，让祂们团聚，让祂们继续得到供奉。”
壁画师只是简单的解释之后，便不再谈及这个话题，而是催促着他离开。
宋月并没有着急离开，他仔细地观察了那些雕像发现……看不出什么。
他从来没见过这个，所以在记了一下这些雕像的样子后，他便听从壁画师的提醒触摸那盘仿真水果回到了白日美术馆——日间。
此时，他也才知道了为什么那盘果盘那么重——壁画师雕刻了那盘水果，而画师给它上色，这样看上去就和真的一样。
而这盘果盘，也顺理成章的成为了穿越日夜间的通道。
“祝你一路顺风，或者说，我能等到你回来给我描述那个地方的时候。”
在宋月回来的时候，画师已经从沙发上坐了起来。
它打了个哈欠，坐在那里看向宋月。
“我尽量。”
宋月叹了口气，你永远也不知道明天和意外哪个先来，所以宋月也只能尽量保证。
在和画师告别后，宋月来到那幅画着一个白色走廊的画前。
他继续闭上眼睛，聚精会神地去触摸那幅画。
在指尖碰到……怎么还没碰到？
宋月往前走了两步，这次碰到了，不过那股吸力传来，将他毫无征兆地拉了去。
宋月一个没站稳，走了两步之后……拜了个早年。
宋月抬头一看，林川几人在前方用一种很震惊的眼神看着他。
而林川则是快速反应过来，他赶紧上前拉住宋月让他站起来道：“大可不必大可不必，快起来。”
宋月：“……”
宋月没好气的给了林川一肘。
完了，我的形象，我的人设，面子丢大了！
在站定后，宋月看向周围这里展现出和白日美术馆——日间一样的纯白色，周围墙壁没有任何看到的瑕疵，这种材质宋月从未见到过。
地面十分通透，没有任何灰尘，往下看甚至能看到几人清晰的倒影。
整个空间十分明亮，但是却找不到光源，配合上这里的环境，给人一种极致的视觉冲击。
“你们等了多久？”宋月问道。
“也不久，不过我们不敢乱走。”林念耸了耸肩。
“虽然资料上说这里很安全，但是……”黄好远走了几步指向远处的一个地方，宋月跟上去向那边看，一个穿着白色实验制服的尸体躺在已经干涸的血液上。
“等我看看。”宋月拿出手机，查看起这里的资料。
Level 15 - “未来走廊”
生存难度：等级0
安全
稳定
实体绝迹
Level 15由未来主义风格走廊以及一些没有照明的漆黑房间组成。
在走廊里行走时，可以听到远处有发动机声。
这些声音来自于一些带有金属加固门的大房间里的机器，这种房间的墙壁有一部分是由未知材料的玻璃制成的。
房间内的机器最小为一台笔记本电脑的大小，最大能大到无法测量，它们发出的声音不受大小影响。
有些机器有着明确的任务目标，且很容易注意到，比如生产钢棒等一些明显材料，但是绝大部分的机器都没有自己的任务。
有些机器里甚至没有发现来自前厅的东西，极少的流浪者会发现已经损坏的机器，但没有人知道它们为什么会坏掉。
理论上来说，造成损坏的原因应该是长时间没有维护，但是似乎没有任何方法能够修好这些机器。
有些存放机器的房间的玻璃墙壁看上去已经碎了，但实际上没有碎掉，这表明这些玻璃可能是夹层玻璃。
房间和走廊用白色或灰色混凝土建成，墙壁和天花板上有一些白色钢管。
一些钢管上有看起来像蔓藤花纹的符号，目前暂不清楚这些符号代表着什么。
墙壁、天花板和地板上的大灯使得这些空荡荡的走廊散发出诡异的光芒。
唯一不是这种配色的东西就是干涸的血液，可以在一些尸体旁边找到。
这些尸体看起来像是人的尸体，但是无法对其进行任何的解剖。
他们穿着实验室制服，似乎是在与未知东西战斗的时候死亡的。
有些尸体旁边可以发现刀或长矛，但是没有任何枪支，尽管大部分尸体上都有枪伤伤口。
没有任何生物来分解尸体，导致尸体存在了很久，里已经没有任何水分，这表明他们可能在这里待了几个月，甚至是几年。
在这个层级里可以找到很多类型的房间，分别是引擎室、实验室、宿舍、厨房、控制室，和包含很多食物的储藏室，但是整个层级里没有任何杏仁水。
目前在此层级中还没有发现任何实体，但是在一个被用来火化未知物体的房间里发现了一大堆猎犬的尸体。
——
看到这里，宋月反而越来越迷糊了。
它的名字，它的故事都是谜题，这里到底发生了什么导致了那么多人的死亡？
未来风格的建筑，是真的来自于未来还是只是一些团体偏安一隅大力发展科技所导致的？
一些猎犬的尸体……你要说一大堆猎犬把这里的人都杀了他是不信的。
真的毫不夸张的说，虽然对于普通人来说任何一个实体都会致命，但是对于一些训练有素的人来说，猎犬算是比较容易对付的。
更别说，如果是猎犬把这里的人都杀了，那他们集中的尸体又是谁干的？
“算了，先走走看吧，虽然资料上说这里很安全，不过还是小心为妙。”
宋月说着，拿出虚形小心地走着，周围确实如同资料上所说，随处可见的尸体，喷溅的血迹……
宋月甚至靠近一个尸体，里面的人皮肤已经干瘪，皱成一团，表面紧贴着骨头，已经不知道死了多久。

第245章 突然出现的人
一路上虽然什么活物都没有，不过那诡异的宁静却是在不断摧残着众人的理智。
不过对于某人来说，这种悠闲的场景顶多来说只是散步而已。
“其实忽略这些血迹和尸体，这里还是挺适合休闲的。”
宋月说着，走到一个尸体旁边，将他身上的实验制服给扒了下来。
“这是个好东西啊，除了有些臭以外，就没缺点了。”
宋月将里面的尸体给随意的拉出来丢到一旁，这些尸体缺少水分，拿起来还挺轻的。
“额，我们这样是不是不太好......”
林川看着宋月的动作，嘴角抽搐了两下。
“有什么不好，我问过本人了，他没意见，你说是吧。”
宋月的目光投向那处干尸，空气突然凝固了几秒后，宋月接着对着林川说道：“你看，他没意见。”
林川：“......”
真说话你又不乐意了。
“宋月说的有些道理，这些东西都是好东西，能被弄成防护服的，一般都有着什么特别的功能。”
“像是保护，保温，防辐射那种。”
林念也找到一个尸体，然后将里面的尸体给搬出来，学着宋月的样子把实验制服扒下来后，拿起来抖了两下将里面的尸气给抖出去。
而这尸气让蒋余闻到之后却是忍不住干呕起来，他之前哪里闻过这些，也就作为侦探和尸体打过交道的林念适应。
“快，你们自己找几个实验制服拿上，总会派上用场的，你们总不能指望我给你们拿吧？”
林念鄙视地看着林川几人，剩下几个大老爷们闻言，不蒸馒头也得争口气，于是也只能皱着眉头扒下尸体身上的实验制服。
在扒完衣服后，他们继续朝里面走去，一路上，他们能听到一些机械的声响。
在走到一处房间里时，里面的机器还在工作。
众人无法进去看，因为进入里面的门已经扭曲变形。
一个尸体卡在扭曲的大门处，在其前方，一张被展开的纸条平铺在地上。
“我们的实验成功了，但是，有什么东西阻止了实验，它们……”
纸条在这里被撕烂，看不到下面的内容。
而黄好远这时的注意力却不在纸条上，他认真地看了看卡在大门处的尸体，又将一旁的一个尸体翻过来看向面部。
随后，他对着几人说道：“你们有没有发现，这些尸体……大多一个样子，连体型都差不多一样。”
听到这里，宋月立刻看过去，大部分尸体都是面部朝下，体型一致。
“我注意到了，但是……你们要知道，这世界上没有完全一模一样的两个人，所以，我一直都不敢相信。”
林念注意到了，但是她宁愿相信是自己看错了。
“我想到一个资料，可能和这个情况有关。”
黄好远看向宋月，对他说道：“你找找关于‘尸体’的资料。”
宋月闻言，立刻掏出手机查找，并且还真找到一个叫“尸体”的资料。
Object 70-“尸体”
物品编号：70
无威胁
Object 70是对所有不同于正常人而出现在后室各处的尸体的统称。
所有尸体都面部向下地趴在开阔的地点，也有少数例外被发现于难以抵达的位置。
乍一眼看去，很容易将其与其他死去的流浪者混淆。
辨识Object 70的方法为查看他们的面部。
每一具尸体的容貌均为平平无奇的中年高加索男性，留有棕色短发，瞳色为黑色。
他们没有胡须，但是脸上可见枯槁的皱纹，证明他们已经步入老年。
所有的Object 70都面带疲惫、平和的表情。
在每一具尸体的脖颈右侧，都可以找到一块处于早期阶段的黑素瘤。
所有的尸体都身着颜色、风格各异的三件套西装，其中最常见的是一套棕褐色的V字翻领商业西装。
每一具尸体的手中都提着一个老式公文包。
公文包中可以发现一些平平无奇的物件：其中最常出现的是装有自制晚餐的便当盒、文具与水瓶。（食物大部分腐败不可食用）
但除此之外，不同尸体的公文包中也有一些独一无二的东西。
如果这些公文包中的补给尚未被取走，则流浪者应最大化利用这份无人看管的口粮。
至今为止，这些尸体的面容尚不能与任何已知的活人相匹配。
这些尸体完全没有指纹，对他们进行的DNA测试也无法取得有效成果。
尽管这些尸体谜团重重，但这是他们唯一的生理学异常。
它们其他地方如普通的尸体一般，他们也会枯朽、腐化，最终只留下一具白骨。
目前，我们无法查明这些尸体可能的来源，也不清楚其在后室各处出现的原因。
——
看到这里，宋月突然有一种猜想，会不会……
“不是，这里都能看到人？”
远处一个声音传来，宋月立刻从口袋掏出虚形直指声音出处，而林川也是和宋月站在一起顶在前面，其余的人则是站在两人后面。
此时远方有个穿着一身蓝紫色衣服的人则是站在远处看着他们，并没有多余动作。
“你是谁？”
林川开口问话，而黄好远也是观察着那人，却没有任何相关的印象。
“你们是谁？怎么进来的？”
那人并没有回话，而是反问宋月几人。
“你先说，然后我们再说。”宋月反复的给他踢皮球，就是不回答，而那人的耐心仿佛也被消磨殆尽，他竟是直接朝几人冲来。
“算了，懒得和你们废话了，既然你们……唉唉唉，不是哥们，你手里的刀怎么是虚空石？！”
男人瞬间停在宋月面前，看着宋月手上的虚形，他声音颤抖地问道：“你手中的刀怎么来的？”
“你是谁，来自哪里？刚刚冲向我们的目的，还有你为什么能一眼看出这是虚空石？这些都说出来，我可以考虑告诉你。”宋月举着虚形，目光冰冷的看着他。
原本这对于男人来说并不公平，但出乎意料的是，他还是一口应下。

第246章 Object 35 － “暗黑修复瓶”
“我叫叶钦，是属于永恒资料库的人，这里是属于我们封锁的地方，理论上来讲你们不可能进的来，各入口都被我们关闭了。”
叶钦说着，看着宋月手上的虚形说道：“大哥，我们把刀放下好好说行不行。”
“不行，万一你趁机过来动手呢，你刚刚为什么冲过来。”
叶钦闻言，无奈地摇了摇头道：“放心，不会对你们做什么了，我刚刚说过，这里是永恒资料库封锁的地方，既然我都把这个事情告诉你们了，所以赶不赶你们走已经无所谓了。”
“刚刚冲过来也是想给你们送去其他地方，不过你把虚空石碎片都磨成刀了，我但凡失手你就给我杀了，得不偿失。”
闻言，宋月总算是把虚形稍微放下一点，而那人也是松了一口气，擦了擦额头上的冷汗。
“黄好远，永恒资料库是什么？”
宋月此前从来没有听到过这个组织，所以他立马向黄好远询问道。
“永恒资料库，你可以把他们当做情报贩子，其主要目的是保持匿名的情况下进行情报交易，他们只有一千多人左右，不过每个人都极其神秘，除此之外，有关他们的情报极少。”
“而且，我都不知道，你这把刀居然是虚空石做的？”
黄好远在听到对方自报门路之后，也是想起M.E.G中关于永恒资料库的相关信息并且他可不知道宋月这把刀的成分，他只知道这把刀非常尖锐。
“是，有空我告诉你。”宋月对黄好远悄悄说了一声，而对方则是迫不及待地问道。
“好吧，所以能告诉我你手中的虚空石碎片是怎么给它弄成刀的吗？”
“抱歉，这个我不能告诉你。”
还不知道他有没有敌意，宋月可没有那么容易相信人。
“这样，我们都真诚一点怎么样？虽然正如我所说，想要将你们送出去可能有点难度，不过杀死你们难度却不大。”
“但是我还是觉得，人与人之间，应该友善一点。”
叶钦说着，掏出一个小瓶子摇了摇。
宋月朝他手上看去，瓶子里是一些黑色的液体，而宋月看向这个东西的时候大脑下意识地就发起了警报。
“怎么样？交个朋友？”
叶钦又摇了摇瓶子，靠在一边的墙上看着宋月。
“黄好远，知道那个是什么吗？”
“太远了，看不清到底是‘寂静汁液’还是‘暗黑修复瓶’。”
黄好远低声说着，语气有点沉重。
得了，这等于是把刀架脖子上问你“我觉得我们是朋友”一样。
宋月实在不喜欢威胁，但是他缺乏远程攻击手段，所以他也没办法。
“行吧，就当交个朋友。”
宋月没有办法，他只能将虚形收回口袋，随后盯着叶钦，警惕他会不会有什么其他的动作。
“哼哼，放心，你不会后悔有一个永恒资料库的朋友。”
叶钦将瓶子收起来后，迫不及待地询问宋月：“所以你手上的虚空石是怎么做成刀的？”
闻言，宋月便将自己怎么得到虚空石碎片，以及怎么将虚空石打磨而成的过程告诉了叶钦，但宋月并没有将自己喝冰镇幸运豆奶将层级“撞碎”的事情说出来。
“有趣有趣，感谢你给我提供了两个有用的情报，让我记一下……稍等。”
叶钦拿出来一个本子，然后从自己的大衣里掏出一个复古的沾墨钢笔在本子上写到。
——Level6.1不稳定的空间可能存在虚空石碎片。
——阿尔戈斯的伪神器可以对虚空石造成十分细微的影响。
“好了，朋友，我们一向崇尚礼尚往来，你给我两个情报，我给你两个情报。”
叶钦站身来，示意几人跟着他一起走。
“走吧，到处转转，我的任务是负责检查区域，我得检查除了你们以外还有没有人。”
叶钦将那个瓶子再度拿出来，他看向黄好远，因为他注意到宋月刚刚一直在和黄好远沟通。
这种情况要么是黄好远是队伍里最强的人，要么是知道最多的人。
不过至始至终黄好远都没有什么动作，哪怕是他拿出那个瓶子“威胁”众人。
所以结果就显而易见了。
“这个叫暗黑修复瓶，知道这玩意儿吗？”
黄好远听到叶钦说出那个瓶子的名字，也是点了点头。
“暗黑修复瓶？”
就在宋月拿出手机查找关于这个的信息时，叶钦也在一旁同时说道。
“对，这个东西只是拿给我们自卫的，我们被严令禁止用它来伤害他人。”
“所以你说用这个杀死我们只是吓我们？心眼子不错。”宋月说道。
“嗯哼，彼此彼此。”叶钦回笑道。
Object 35 - “暗黑修复瓶”
物品编号：35
Object 35外观上表现为装有黑色液体的小瓶。
由各种物品（通常是软木塞密封），这些瓶子不可能用钝器打破，只能通过移除位于烧瓶顶部的塞子来打开它。
保存在小瓶中的液体呈深黑色且完全不透明。
据报告，这种液体本身的气味随吸入它的人不同而不同，目前气味的来源尚不清楚。
液体内部有着一颗小型晶体，记录在档案中的共有六种颜色：绿松石蓝，紫色，宝石红，深海军蓝，白色和黑色。
在后续中，永恒资料库接手了这一物品，并且发布了相关的资料。
绿松石蓝——推荐使用——液体尝起来像是草莓，它们可以抑制疾病的症状。有时可以加速恢复进程并打断悲尸循环。
紫色——危险——这种液体将会撕碎人体内部组织和重要器官。同时还包括微量的盐酸
宝石红——轻微有害——液体通过未知的方式使胸部和胃开始燃烧，将体温升高至150°F。高温并不会伤害人体，它有助于恢复耐力并长时间地保持耐力
玛瑙黑——极度危险——使用在受影响的部位会导致其随时间而生长晶体，撕裂皮肤并取代重要的器官，过程极其痛苦。
深海军蓝——中等——影响无害 使用会引发恶心、头晕和眩晕的症状，同时会慢慢导致成瘾和营养不良，这不会危及使用者。

第247章 Level92233……
“我们和M.E.G达成了合作，共享一些资料，我猜，你们应该是流浪者对吧。”
叶钦检查了旁边的一个房间，里面的机器仍然在工作，他继续在笔记本上写了什么，随后继续问道。
“所以你们是怎么进来的？原本Level10里的入口已经被我们封锁了，不可能有人能进来。”
“唔，其实我们是从Level57里画家的画里进来的。”宋月回答道。
“嘶……忘了画家这回事了，你们等我一下。”
说完，叶钦径直走向一旁的墙壁，然后……穿墙而过。
宋月等人：“？？？！！！”
就这么穿墙走了？你这家伙真的是人类吗？
“永恒资料库的人都这么……吊吗？”
林川看向黄好远，后者也是目瞪口呆地摇了摇头，开玩笑，他也是第一次见啊喂。
“现在怎么说？是走还是……”
林念刚想说，结果叶钦突然又从那面墙里走了出来。
“好了，你们的目的是什么？作为朋友好心提醒你们一句，你们要是再不走，外面的深蓝哨兵，也就是永恒资料库的保安发现你们就完蛋了。”
“行吧，我们要去Level。”
听到这里，叶钦愣了一下，随后立刻发出尖锐的爆鸣声。
“你在哪里知道的这个？”
宋月和林念等人都被叶钦突然的反应给吓了一跳。
“额，M.E.G的资料库里……”宋月还没说完，便再次被叶钦打断。
“不可能，资料库里的资料已经被删除了，难道还有漏网之鱼？”
叶钦冷着脸，不过他像是想到了什么，思索了一会儿说道。
“我们组织正在调查这里，所以……我能带你们去那里，但是，你们要将那个层级的信息都告诉我。”
“没问题。”宋月点了点头，他知道，对于情报商人来说，给一个他们不知道的情报就是最好的礼物。
“跟我来。”
叶钦带着众人走向一个空房间，这个房间里什么都没有，只有空旷的白和墙壁上的数字“五”。
“等我找找。”
叶钦将众人带到这里后，开始在墙壁上的“五”上面一阵摸索。
在过了一会儿之后，叶钦摸到了什么东西，随着一声巨响，整个墙壁突然溶解掉，露出后面的一个区域。
“这……”宋月几人都被眼前的一幕给震惊到了，将墙壁融化，这种事如果只是别人给他们说的话，估计都没有人会信。
“我话说难听一点，我就是把你们当小白鼠，我只负责引领，生死那就是你们的事了，你们确定要去吗？现在后悔还来得及。”
叶钦并没有第一时间进入，而是站在原本墙所在的地方问道。
宋月并没有第一时间回答，而是看向其他几人。
“我无所谓，看你们。”
黄好远第一个表态，随后林念也是开口道：“得了吧，在这里回头？疯了，我们千辛万苦走到这里不是来给我们反悔的，不管你们怎么想，我反正要一路走下去。”
“那还说啥了兄弟？跟了呗。”林川拍了拍胸膛，随意说道。
“性情了兄弟。”蒋余有些无语地看了看林川，随后他也是说道：“我就只是记性好点而已，没你们帮衬，我哪里走的了那么远？你们都去，我没理由不去。”
宋月见众人都表态，便转过头来对叶钦说道：“走吧。”
“唉，行，你们死活跟我有什么关系呢。”叶钦摆了摆手，示意几人跟上。
原本墙所在的位置后面是一个宽阔的走廊，走廊左边是和其他区域一样的洁白墙壁，而右边则是透明的玻璃材质组成的屏障。
右方透来亮度较低的白光，周围看起来岁月静好。
“说实话，这里无愧于‘未来’两字，看在你们要去一个未知的地方，就告诉你们一些情报。”叶钦走在路上，像是闲聊般的说道。
“这里曾经所存在的人或团体所掌握的技术远远超过了目前已知的人类科技，这里有着大量的‘尸体’我们猜测，应该是类似于复制人的东西。”
“复制人？”听到这里，林念忍不住惊讶地出声。
“在后室里，人也是资源，虽然人会消耗资源，也可以创造资源。”
“所以，如果解决了人可以消耗资源的问题的话，那人是不是就能作为一个只会创造资源的东西？”
“并且，人还可以作为信息收集的工具，就目前而言所有的层级信息，都是人所收集整理，并且编辑的。”
“他们想用复制人去实现这一切，但是没有想到，一夕之间，这里直接覆灭了，什么都没留下，只有残存的痕迹供后人猜测到底发生了什么。”
叶钦看了看周围，继续说道：“不过这些都是我的猜测，也有可能什么都不是，这里就是一个有未来风格的层级，然后有些莫名其妙的尸体，这个就看个人了。”
说者无心，听者有意，宋月默默记下后，问出了之前的疑惑。
“你们永恒资料库的人都可以……直接穿墙？”
“你说切出啊，不是每个人都行，不过大部分都会切行，这个主要是靠感知虚空石结构的能力，所以我能一眼认出你手中的刀是虚空石做的。”
叶钦说完，几人来到了一个类似大型的开阔实验地带。
而在其中间，有一个十分明显的旋转向上的楼梯，并且这个旋转楼梯极其的“不合理”。
这个楼梯从地板上凭空延伸向上，每个楼梯之间都是隔空的。
并且这些螺旋向上的楼梯中间只有一根极细的柱子作为承重的东西，柱子旁边空出一大片区域。
“平地而起的层级？这里就是Level？”
宋月看向一旁的叶钦，后者点了点头，和他解释道：“这个层级……我不知道能不能被称为层级，我们将它从资料库去除的原因就在于它很有可能本身传播了一种谎言。”

第248章 B．N．T．G的试探
（事先声明，Level为F版本的，并不是W版本的，只是引用。）
“这个给你，一种特殊的频率接收器，可以将声音转为频率来传递，你拿着向我描述上面的场景。”
叶钦将一个特制的小型录音器递给宋月，宋月接过后喂了两声，叶钦那边便传来宋月的声音。
“祝你们好运，我得出去应付深蓝哨兵了。”
叶钦摆了摆手，他答应众人的事已经做到了，他也该走了。
宋月点了点头，在众人目送叶钦离开后，林念看向宋月问道：“到这里了，所以传言说的是什么？”
“从这里上五千层，然后跳下去。”
“五千层？”
蒋余闻言，整个人仿佛一下子蔫了，他稍微看了一下，虽然说上一层也不难，前厅普通小区楼里的一层楼要低很多。
但是……
五千层啊。
是男人就上五千层？
“唉，行了，有什么抱怨的上去再说吧。”
宋月也不想爬，但是为了验证这里是否能够回到前厅的猜想，他也不得不爬。
“如果要是到不了前厅让我重新从五千层下来的话，发这个信息的人你给我等着。”
宋月心里幽幽地想着，随后率先踏上台阶。
而其他几人见宋月上去了，也只好跟了上去，毕竟已经到这里了不是吗？
“露娜，在吗？你能不能带我去切出或者切入？”
宋月想了一个妙招，既然露娜可以自由切出和切入，那能不能带他先切出这里然后在五千层的地方切入？
“想啥呢？我带你出这里你只有撞墙的份。”露娜无语地看了看他，随后它看向这个楼梯，有些不安地说道。
“这里好像通往一个我从来没看过的地方。”
“从来没看过的地方？”
宋月听到这里，心跳突然漏了一拍。
该不会真的能通往前厅？
想到这里，他突然感觉自己又充满了力量，脚步都快了几分……
（Level57中）
画家此时正拿着颜料看着自己的画作发呆。
画上是一片宽阔的沙滩，一间小屋伫立在其中。
夕阳和海鸥作为背景，一幅岁月静好的模样。
画家将手伸入画中，可只进去一厘米的样子，便受到一股斥力将它的手给推开。
“唉，烦死了，老是画不好。”
画家埋怨地说了一句，将画笔和颜料放到一边后，全然不管自己身上的颜料，躺到旁边的沙发上。
就在它想戴上眼罩美美地睡一觉时，它听到一边传来笔在纸上摩挲的声音。
它站起身来，朝登记处走去，可还没走几步，一道脚步声便从远处传来。
“Hello，您还记得我吗？我是小叶啊，登记处那边我已经登记了。”
叶钦从画廊那里冒了个头，嬉皮笑脸地说道。
“噢哦～你……我不认识你。”
叶钦：“……”
“没有关系，我认得您就好了，之前是不是有人从您的画里进入过Level15？”
“是，怎么了？”
画家见叶钦这么自来熟，也就不再招待他，它重新回到沙发上躺着。
“我来这里，就是请求您将您的关于Level15的画作给封存，不让任何人进入，相应的，我们老大说，我们会尽可能满足您的一切要求。”
叶钦鞠了一躬，与此同时，画家也偏过头来看向叶钦道：“你们是什么组织？”
“永恒资料库。”
“噢哦？”
听到这句话，画家突然来了兴趣，它坐起来叫叶钦近身后指着画说道：“行，我同意，我的条件也很简单，有一个层级，我画不出来，大概是一片沙滩，你去帮我找找关于这里的消息。”
“没问题，我亲爱的女士。”叶钦刚应下，便被画家打断。
“不是，我很老吗？我明明就像刚满你们人类的十八岁的样子好不好，叫姐姐。”
叶钦：“额……好的姐姐。”
……
（Level1，B.N.T.G商人之家内）
“如今我们有一项艰巨的任务给你，这个任务具备一定的危险性，但考虑到你曾在M.E.G里处理过危险应对类的工作，所以我们经过慎重考虑之后，还是决定让你去试试。”
真的不会试试就是逝世吗？
姜责心里疯狂吐槽，但表面上确实没有表露出来。
“什么任务？”
“我们注意到U.E.C对杏仁水的交易量大幅提高，如此需要大量的杏仁水，必定是有一番大动作的。”
“而根据我们在永恒资料库那边所买的情报了解到，U.E.C在Level 502的动作有点大，我们需要你去看看他们在干什么。”
艾尔莎一边帮姜责穿着刚从旧仓库里翻出来的B.N.T.G制服，一边说道。
“Level 502？”
姜责在这之前还没听过这个层级，他尝试在脑海里想一想与这个层级相关的资料。
不过他脑子里根本没有关于这个层级的印象，他不像黄好远，后者之前是M.E.G信息观测员，对资料接触的比较多。
而姜责对层级的信息，大部分都是在亲身经历上。
你要说去Level1，姜责比黄好远熟悉到哪里去了。
“放心，所有的层级信息，相关的任务目标位置，大致的威胁我们都有分析，到时候会把资料给你。”
“看你，如果你不想去的话，我也不能强迫你。”
艾尔莎话是这样说，但是她却一直盯着姜责。
“既然您都这么器重我了，我还有什么理由不去呢？”
丫的，从M.E.G来的就全部当炮灰是吧。
还不能强迫，但凡说个不字就被流放到哪个层级当牛马去了，你以为我不知道你的心思。
姜责心里默默地为自己悲催的命运叹了口气后说道：“没事，我愿意去，我相信组织是不会亏待我的。”
“好，到时候你回来我亲自迎接你。”艾尔莎拍了拍姜责的肩膀，随后吩咐着B.N.T.G的士兵带他离开。

第249章 Level 502 － “灵魂服务器”
在接受艾尔莎的任务之后，姜责跟随着B.N.T.G成员的指引独自一人来到了Level 502。
问他们为什么不跟过来，他们却说艾尔莎说的人多容易被发现，还是他一个人好。
其实道理姜责都懂，无非就是还不信任他，想先看看他的表现。
姜责看向周围，这里十分的昏暗，只有黑暗中有细小的光芒稍微照亮脚下的路。
姜责叹了口气，他靠在一边的“墙”上拿出艾尔莎给他的一个文件袋。
他将上面的封绳解开，拿出了里面的第一个资料。
Level 502 - “灵魂服务器”
生存难度：等级2
不安全
稳定
少量实体
Level 502是一个无限且封闭的服务器机房。
这些服务器在不断地运转并且摸起来正处于过热阶段。
迄今为止，所有连接到这些服务器的尝试都失败了。
这些服务器排列成了一座迷宫并且会不定期地发生一种名为热浪的事件。
热浪为一种表现为Level 502的服务器突然且毫无提示地开始加热到40摄氏度左右的事件。
这样的热量会持续2-4小时，经常导致流浪者中暑或热晕厥（即昏厥）。
由于此层级的其他异常性质存在，热浪和随之而来的意识丧失被认定为最危险的特殊效应。
我们强烈建议携带杏仁水以避免脱水导致的昏厥。
当一名流浪者在此层级丧失意识后，他将立即消失，他的尸体将在几秒后在附近出现。
受害者的尸体会发生严重的改变，面部的所有孔洞（眼睛、嘴巴、鼻子和耳朵）将裂为圆形孔。
而连接着附近的服务器终端的各类线缆将通过上述面部孔洞直接连接到头部。
而从天花板上伸出的钢丝将经过手腕将受害者吊在半空中，处于这种状态的人是不会做出反应的，即为功能性脑死亡。
此层级中有一个需要注意的地点：一个名为“方尖碑”的大型哑光黑色矩形棱镜。
方尖碑似乎是从天花板上的一个洞延伸到地板上的一个洞里的。
这些洞被未知光源照亮，而这里也是可以发现此层级的特有实体的地方。
此层级内可以找到一个特有实体，它被安置在方尖碑上，被称为“情报”。
“情报”是一个人形机器人，穿着两件套的蓝色西装。
“情报”的胸前有一块金属标牌，写着“此处有情报！”，一旦它被碰到，“情报”就会提供帮助以换取“自身的一部分”。
一旦此交易被接受，此实体便会开始在全层级里给予无用的指示，这些指示只有接受交易者才可以听到，且只会持续5分钟。
一旦指定的时间结束，“情报”就会停下，响亮地发出“你的指示试用结束了。你愿意用你的灵魂以交换继续下去吗？”的声音。
迄今为止，还没有人接受此交易。进一步分析表示，所谓的“自身的一部分”是一个人重要的记忆。
而所有试图提醒别人这段记忆的尝试都会导致在一瞬间内被遗忘。
——
看到这里，姜责从一旁的“墙”上离开，他感觉背后还有着服务器机器的余温。
“唉……真给我流放了……”
（于此同时，宋月这一边。）
“唉……多少层了？”宋月看向身后累的气喘吁吁的几人问道。
而蒋余闻言，脱口而出道：“四百三十二层，早呢。”
“我感觉要死了……”
宋月累的不行，直接弯下腰用两只手撑在楼梯上，切换为四驱模式。
……
姜责看完资料后，又看了下一张资料。
——
U.E.C在方尖碑周围设立有一个前哨站，里面有五名研究员，七名持枪戒备人员，所需补给由U.E.C本部固定时期提供。
其内通讯信号良好，能够第一时间联系外界，该前哨站同意交易，但不同意让任何人进入他们的前哨站，所有强闯行为，会受到非致命武力驱逐。
——
“这怎么探？拿头探？”
姜责打开B.N.T.G给他准备的背包，里面有一个手表，一个手电筒，五瓶杏仁水，五份速食食品，一把匕首，以及一个带着十发弩箭的连发弩。
并且背包里面还有着一张纸条，上面写着——“如果被发现请告知你为M.E.G的人，谢谢。”
姜责：……
在看完B.N.T.G给他准备的东西后，他将连发弩绑在背包的旁边，以方便自己可以随时拿出来。
匕首则是被他反握在右手，方便探索或者受攻击时可以第一时间反击。
他左手摸着服务器，感受着上面的温热一路向前摸索着。
他半蹲着，将重心下移，保证自己不会因为在黑暗中踢到什么看不见的东西而摔倒发出声响。
并且为了保证自己搜索的路线没有遗漏，他紧贴着墙边从外到内的向里面探去。
这里时刻在响着机器的细微低频的轰鸣声，这种声音听的人心烦。
并且由于长时间的触碰服务器感受上面的温度造成了热平衡紊乱，让他有些头晕和口干舌燥。
不过此时姜责并不打算喝杏仁水，B.N.T.G所给的只有五瓶。
杏仁水在未开之前可以保证里面的水是绝对安全的，但是在开了之后虽然说没有直接记载的危害，但是万一有什么层级效应导致里面变质或者出现什么别样的东西就真糟糕了。
在摸索了一段时间后，姜责停在一处服务器后暂时休息。
忍了这么久的不适必须得休息一下了，目前他还不需要太紧张，现在U.E.C并不知道他是来干嘛的。
到了U.E.C的前哨站时他完全可以说自己是意外切入的流浪者，想跟他们交易，并且这个时候还能趁机看看能不能发现一些情报。
而就在姜责休息之时，远处突然传来十分细微的声音。
姜责打起警惕，立刻躲在一个服务器后将连发弩拿出来后装上两发弩箭瞄准那里。
“这B.N.T.G也真是的，弩箭也不舍得多放几个。”
姜责暗暗蛐蛐了一下，随后聚精会神地看向远处。

第250章 偷袭
远处那道声音并没有过来，姜责在原地静静等待了一段时间后，他还是选择主动过去。
这里不能多待，现在仅剩的四瓶杏仁水就等同于他的血量了。
这个层级虽然说有其他实体，但是这里照明昏暗，遇到笑魇他也能及时躲开。
而其他的实体只要有防备，以他训练过的身手想应付应该也不是很难。
只要不是一群实体直接朝他压过来……
他端着连弩小心地朝那边迈去，周围机械的轰鸣声掩盖住他的脚步，紧贴着服务器边迈去。
他将匕首握在左手一起端着连弩，这样方便连弩在被打掉
他露出一只眼朝那边看去，黑暗中似乎站立着一个“人”。
“Hello？”
姜责慢慢朝那边走去，手中的连弩却是没有放下。
而在走近之后，黑暗中透露出一点蓝色。
姜责定睛看去，是一个穿着蓝色西装的机器人。
看到这里，姜责松了一口气，他看向机器人胸前的金属标牌，上面写着——“此处有情报”。
“有情报个蛋，你在这里吓都能吓死个人。”
“吼。”
姜责刚说完，旁边一道声音飞速靠近，姜责只感觉到一阵冲击，随后整个人被扑飞到机器人脚底。
“吼——吼——”
一只猎犬不断地嘶吼着，不断尝试着用尖锐的牙齿去撕咬姜责的脸。
它的口水落在姜责的衣服上，发出阵阵恶臭。
连弩落在另外一边，根本碰不到，全靠姜责的手卡在猎犬的脖子上让它不能和自己的脸来个亲密接触。
“艹！”
姜责怒喝一声，双腿缠在猎犬背上，随后一勾猎犬的腿，将其放倒在地上。
随着自己不再被压制，姜责立刻将匕首刺进猎犬的喉咙里，随后一脚将猎犬蹬开。
姜责空出手后，他立刻跑到一边将连弩拿起来，对准猎犬的头部发射弩箭。
弩箭入脑，带出一点红白之物。
姜责拔出弩箭，将上面的东西甩下来后重新收回弩箭里。
他气喘吁吁的靠在一旁，他是说为什么有动静。
“你需要情报吗？”
在刚刚的打斗中，姜责碰到了机器人，而这机器人还怪有礼貌的，等他打完了才开口。
“要你大爷。”
姜责暗骂一句，他一巴掌盖在头上，手一甩将汗悉数甩开。
他看着机器人，强行忍住想一脚上去的冲动。
不过这个机器人的出现也是好事，“情报”只会出现在方尖碑附近，到这里也算是离目标越来越近了。
姜责深呼吸几下，这里的热刺激已经让他有些头晕脑胀的了。
他立刻整理好东西，继续朝着深处走去……
……
（与此同时，宋月那边。）
“多少层了？”
“五百七十六层。”
“唉。”
……
在姜责又摸索了一段时间后，他总算能看到资料里所说的方尖碑了。
这个方尖碑像是一个大型的透明折光棱镜，它的上面有无数类似星辰般的光芒——是其他服务器上的光倒映的。
整个方尖碑从可以看做“天花板”的洞垂直向地面穿透地板。
方尖碑外面盖着一层若有若无的霞光，在这昏暗的地方显得是如此显眼。
“喂！谁在哪里？”
远处突然传来一道声音，姜责顺着声音朝那边望去，一道刺眼的白光投来，姜责的双眼无法在昏暗的环境适应强光，他只能连忙用手挡住眼睛。
“我……我是意外切入进来的，你是谁？”
姜责透过手指的缝隙朝那里看去，但是却什么都看不到。
对方闻言，先是撤下了强光，使得姜责可以将手放下。
“我是U.E.C的巡逻队，迅速离开这里，这里很危险。”
姜责朝他那边看去，那人身穿一身黑红色制服，肩膀上有着U.E.C的标志。
“那个……我杏仁水不多了，但是我有速食食品，能不能……和你换一瓶杏仁水？”
那人闻言，仔细地打量了一下姜责后，叫他原地等待，而他则是和姜责拉开距离后用对讲机汇报道。
“这里是U04，发现一名疑似流浪者的人，他提出想要交易杏仁水，完毕。”
在稍作等待后，对讲机那头传来一阵沙沙的声音。
“两份速食食品换一瓶杏仁水，同不同意？不同意就算了。”
“要，走吧。”
奸商啊！
姜责咬牙切齿地在心里蛐蛐到，但是没有办法，想要接近U.E.C前哨站只能这样做。
不过令他意外的是，这名U.E.C成员并没有带他来到U.E.C的前哨站，而是把他带到一处地方后说道。
“你在这里等我，我等下回去拿杏仁水过来。”
说完，那名U.E.C成员便离开了这里。
“这么谨慎？”
姜责心里咯噔一下，他想过直接跟过去，但是考虑到风险太大他还是只能原地等待。
在过了几分钟之后，那名U.E.C成员重新拿着一瓶杏仁水回来。
“两包速食食品在哪里？我看看。”
那名U.E.C成员盯着姜责，后者从背包里拿出两份速食食品递给他。
而那名成员将杏仁水递给他，把两份速食食品拿到手后，便不再过多纠缠，直接离开。
姜责将那瓶杏仁水放进背包里后，向着U.E.C成员的反方向离开。
咻——
一道破空声传出，弩箭在黑暗的掩护下迅速朝U.E.C成员的脖颈处射去。
而那名U.E.C成员却是出乎意料的直接躲到服务器后面躲过了这一箭，随后迅速朝着姜责的方向开枪。
枪火闪烁，几颗子弹光速划过，却没有碰到姜责。
原来在看到自己的偷袭没有成功后，姜责便立马寻找起掩护，他知道，如果没有偷袭成功，那这次攻击必定会激怒U.E.C成员。
他想过自己失手没射中，也没有想到U.E.C成员反应那么快。
“遇袭！重复！遇袭！我是U04！请求支援！”
糟了！
姜责听到U.E.C成员呼叫支援，他立刻朝反方向隐退，将自己藏身于黑暗之中。

第251章 发现秘密
在U.E.C成员没有带他去前哨站的时候，他心里便已经有了一个计划。
姜责注意到，他的面部用口罩遮住，在黑暗下很难看清楚面孔。
用弩箭的隐蔽性看看能不能偷袭他，只要偷袭成功，将他的衣服扒下来后，装作是那名U.E.C成员去找前哨站就会轻松的多。
至于会不会露馅，这个姜责早有准备。
将他之前杀的猎犬尸体搬过来拿那人的枪朝着弩箭射入头部的地方开两枪，到时候就说猎犬突然出现，给了他喉咙一下，没有大规模出血，但是说不了话就行。
虽然迟早会露馅，但是他的任务只是进去看看他们在干什么而已，应该无关紧要。
结果想象很美好，但现实很残酷，计划还没开始就结束了。
谁能想到那名U.E.C成员居然真的能反应弩箭？
就这样，姜责现在在服务器里到处乱窜。
身后是U.E.C成员穷追猛打，他开着手电筒搜索着周围，姜责本来就处于劣势，如今对方有防备便更不好下手了。
此时连弩就是个废物了，总不能顶着手电筒跟别人对枪吧。
此时唯一有可能的地方就是用手中的匕首看看能不能解决他，但是姜责连续找了好几次机会都近不了身。
都是训练有素的士兵，不存在像电影里的什么兵王一打多那样，特别是还存在装备压制。
“不行，得快点离开了，”
姜责听着身后的脚步，他知道U.E.C的增援很快就会过来，到时候他真就危险了。
想到这里，姜责萌生退意，他回忆了一下资料里说的出口，最近的出口是从方尖碑底下的洞跳下去。
“先离开这里再想办法回去吧。”
想到这里，姜责立马朝着记忆中方尖碑的方向跑过去。
只要到达那里……
“前面的人！放下武器慢慢走出来，可以饶你不死！”
远处又传来几个U.E.C成员的声音，姜责想根据脚步声来判断来了几个人，但是由于过度紧张，身后的脚步只能让他焦虑。
事已至此，他只能不断的利用昏暗的环境和身后的几人拉扯。
在逃亡中，根据手电筒的光，他大致判断出，来追他的大概有四个人。
“一共就七个人，派一半的人出来追我？”
姜责咬牙切齿地低语着，不过很快，他突然看到之前所杀死的猎犬尸体，他突然想起了一个好主意。
……
“U04，你那边有信息吗？过了那么久还没有抓到那个人。”
“那个人太狡猾了，再加上这里又暗，他的脚步声又压的很低，找不到啊。”
U04埋怨地说了一句，自己好心地跟一个流浪者交易，结果那人看中的是他的人。
“上面说了，现在正是关键时刻，任何异常必须立刻解决，动作快点。”
说完，四人重新一人一个方向三百六十度无死角的向前推进着，很快，他们便推进到了猎犬的尸体旁边。
“注意，这里有猎犬尸体。”
“已经死透了，我保证。”
“U01，那边有那个小子的背包。”
U04还没说完，猎犬的尸体突然开始发出刺眼的光芒。
众人都毫无防备，U04只感觉脖子处传来一阵痛感，整个人便无力的倒下。
“那个人在那里！他躲在猎犬尸体下面！”
一个人突然说道，然后迅速朝着猎犬的尸体开枪。
其他人见状朝猎犬尸体那里看去，只见一个人倒在猎犬尸体旁，旁边还有一个连发弩。
见到那个连发弩，众人便立马朝那边开枪。
在一阵火力宣泄之后，众人停下射击。
“好了，把这人弄回去交差吧。”
U01刚蹲下身子，看到地上的人那熟悉的制服，他暗道一声不好，而身后亮着手电筒的地方再次传来枪声。
姜责正是想到在黑暗中打开手电筒时在对方看来就只是一个光点，看人看不清楚。
将自己的背包放在一边吸引注意力，自己则躲在猎犬尸体下面用手电筒给他们造成短暂的失明后。
夺下一个人的枪，一旁的连发弩会让其他人觉得那就是“他”，以此来给自己创造机会。
这一步实施的很完美，但是接下来他也没想到，他看别人也是光点，以至于他开枪没有趁机解决第二个人。
其他三人各自跑到服务器后躲避，而他则是迅速将已经解决的那人拉到另外一边，拿回自己的背包和连弩。
他迅速将自己的衣服脱下来，想和那人的衣服互换。
但是其余三人也直接压了过来，导致他完全没有机会，他也只能摸走一个弹夹后朝着那些人之前过来的方向走去。
这样做一是去找出口，二是趁机看看能不能找到U.E.C的前哨站。
其他几人似乎也意识到了姜责的目的，于是乎紧紧地跟在姜责后面咬着不放。
姜责见状赶忙将手电筒关闭，随后压低脚步，慢慢走去。
这也使得其他三人寻找起姜责更加困难。
姜责现在十分的口渴，但是他却喝不了杏仁水，他现在就怕杏仁水打开的声音会惊扰他那三个U.E.C的人。
他只能一个劲地朝着一个地方走去，而他也意外的幸运，在乱逛一会儿后找到了U.E.C的前哨站。
U.E.C的前哨站门口只站着一个人警戒，就在姜责准备抬枪解决他的时候，里面突然出来一个穿着怪异的人。
“抓一个人都抓不到？”
“抱歉，请给我们一些时间。”那个放哨的人低着头说道。
而那人却是没有过多责备他们，只是说道：“你们先撤离吧，放弃这里，我们刚好要把这里当做实验地了。”
哨兵应了一声，随后跑到其他地方去收拾东西，趁着这个空档期，姜责立刻跟上那个穿着怪异的人走进前哨站。
“我们合作研发的菌疫差不多已经完善了，现在就是验证的时候了。”
在一处简易营地里，几个大灯照着里面的一个桌子。
穿着怪异的人站在正中间，而其他几个穿着白大褂的人将那个桌子围了起来。
其他几人姜责知道，是资料上提到的U.E.C的研究员，但那个穿着怪异的人是……
“谁？”
那人回头突然朝姜责的地方看去，后者被发现后，也是立刻回退，而趁着那人回头的机会，姜责也看到了桌子上的东西。
那是宛如一团黑色藤蔓的东西，并且正在不断将整个桌子吞噬……

第252章 五千层的结局
“多少层了？”
“四千……七百……九十六层了……”
此时众人正坐在楼梯上休息，实在是太累了。
除了蒋余，其他人都是浑浑噩噩的只知道往上走。
直到现在，众人实在走不动了，被迫在上面休息。
“加油，坚持……就是胜利。”
宋月又喝了一点杏仁水，然后将杏仁水递给其他人。
走了这么以来，林川几人本就不多的杏仁水已经被消耗殆尽，而宋月本身也已经喝了九瓶杏仁水。
如今也只能一瓶杏仁水一起喝了。
众人将一瓶杏仁水一起喝完后，继续朝上面攀登。
越往上走，周围的东西便越来越少。
放眼望去，身边除了楼梯以外便只剩下纯白。
众人简单的休息了一会儿后，便开始继续向上。
四千七百九十九……四千八百零一……四千八百五十三……
四千八百八十八……四千九百四十二……
在又过了一段时间后，宋月突然看到，向上的楼梯像是有了尽头。
只见不远处的上方似有一个平台，上面是纯白的虚空。
而等众人上去后才发现，这个平台一望无际，并且上面全是草地。
氤氲的雾气笼罩其中，可见度大概只有四五米左右。
其中立了一个牌子，上面写着几个通俗易通的字——“禁止出去，会死。”
这时，林川突然看向宋月，他刚想说什么便被宋月打断。
“别，想都别想，好不容易走到五千层，你别给我搞什么幺蛾子。”
林川闻言扁了扁嘴，他还想去看看这片草地外是什么，不过刚刚经过宋月的提醒，他还是放弃了这个想法。
“传言说从这里跳下去就能回到前厅，你们等我下下去，我有方法回来。”
“如果真的能回到前厅，我就回来告诉你们。”
宋月拍了背道：“布……”
他突然想到了什么，随后叹了口气后心里默念道：“存档。”
“存档成功。”
在存完档后，他深吸了一口气，随后闭着眼睛往前走了一步。
事先有所预料的失重感传来，他开始以一种极快的速度开始坠落。
“啊啊啊啊啊啊——”
虽然已经有心理准备，但是这么极速地坠落还是让他忍不住叫出声来。
这场坠落仿佛经历了很久，宋月的耳边只剩下不断地破空声，仿佛连自己的声音都被不断拉长。
很快，强烈的恶心感混着失重感不断加深，失衡的气压不断挤压着他，在短短的数秒内，他的意识开始模糊。
他的世界整个变成黑色……
……
……
不知道什么时候，宋月慢慢的苏醒，他第一时间摸向身下，是一个床垫。
他立刻坐起来，朝四处望去，这里是他的宿舍。
“我……我回来了？”
宋月立刻手脚并用地爬下床，他的寝室是上床下桌的形式，他看向自己的书架上的书。
四级词汇，世界文化通史，创意设计思维与方法……
那是他上课用的书。
不过周围没有一个人，他有些疑惑，但是当他走向阳台朝下面望去，那来来往往去上课的人流彻底打破了他的疑虑。
“我真的回来了。”
他重新回到寝室里，现在是下午三点，他的几个室友都还在上课。
于是宋月赶紧自己跑到厕所里，拿出自己抽屉里的剪刀，在厕所里抹了脖子。
“到时候得快点回来处理自己尸体了，不然到时候被发现就麻烦了。”
脖子一痛，宋月打开水龙头，装作厕所有人的样子。
在熟悉的濒死感传来后，他重新失去意识。
……
“握草，你怎么回来的？”
林川看到宋月又重新出现之前跳的位置，被吓了一跳，而其他人也是好奇地过来问道。
“怎么样？可以回前厅吗？”
只见宋月笑着点了点头，语气里加带着隐忍的兴奋道：“从这里跳下去就能回到前厅，大概率会重新出现在我们之前进入后室的地方。”
“好……太好了，终于。”
林念蹲在地上将头埋低，在旁边能听到她轻声的抽泣。
林川也是似有泪水在眼眶中打转，这一路真是不容易。
从Level0的黄色地狱一路走来，他们经历了太多层级，一起经历过生死考验，一路的艰辛，终于要在这里得以画上完美的句号了。
“回前厅了记得来找我玩，我在五川，我回去在抖暗上发个后室视频，暗号是8888，到时候你们在评论区这样发，好联系。”林川拍了拍胸膛笑着说道。
“行，我在浅圳那边，到时候我可以坐飞机过来。”林念说着，她抬起了头，隐约可以看到她眼角的泪水。
“爸妈，我回来了。”
蒋余此时也是哭着笑着，本来他都觉得自己这辈子就要交代在这里了，还好遇到了林念几人，让他可以活着回到前厅。
“等我回去还完房贷我就来找你们。”黄好远也是说着。
众人在说完在后室里的最后一句话之后，宋月便看向众人道：“谁第一个？”
“我来！”
林川兴奋的跃跃欲试，他站在边缘处，看向下方深呼一口气后大声地喊道：“前厅！我回来啦！”
说完，他便往里面纵身一跃，随后就是一长串的尖叫声。
“其实还好，也就难受一阵子，到时候会自己晕的，醒来就会在前厅。”
宋月说完，蒋余往前走了一步，随后他将自己的眼镜摘下握在手中，应该是怕将自己眼镜摔坏。
“我也来了！”
说完，蒋余也纵身一跃，而林念听着蒋余和林川两人混在一起的惨叫声，她闭着眼睛站在边缘对着宋月说道。
“你推我一把吧……我……恐高。”
“行，那我来推你，我数三二一，三。”
说完，宋月直接将林念推了下去，然后就是一道比前面两人更加刺耳的女高音。
宋月看向黄好远，后者害怕的退了一步后说道：“不用麻烦你了，我自己跳。”
说完，黄好远倒是没喊什么壮胆，和宋月一样闭着眼睛往下跳。
等黄好远也下去了之后，宋月最后的看了一下周围，随后对着虚空中说道：“露娜，我要离开这里了，再见了。”
“再见了，后室。”
说完，宋月纵身一跃。

第253章 几人会面
等回到了自己的寝室，宋月第一时间打开了卫生间。
里面的水哗啦啦地流着，将自己尸体的血给冲刷进蹲坑里。
而宋月这时才发现，自己尸体的手指上还戴着口袋。
这吓的宋月赶紧将口袋重新拿回来，他将水关上，意识探进口袋里面，随后，一把通体透明的刀出现在他手上。
“后室的物品可以带出来？！”
想到这里，宋月顿时感觉自己亏了几个亿。
他就该多拿几瓶杏仁水回来的。
这样的话把虚形，反欧几里得装置上交国家研究科技，那些杏仁水拿去卖，这样自己未来就不用担心什么就业问题了。
宋月此时已经在想象未来左拥右抱坐在红票子里的生活了。
不过当下最重要的，是如何解决自己的尸体。
不过还好有虚形在身边，宋月直接用虚形将“自己”大卸八块，随后丢进厕所里冲进下水道。
“总感觉自己分自己尸怪怪的。”
宋月在干完这一切后，将虚形重新放回口袋，他坐到寝室里，打开手机开始搜索起关于后室的东西。
也是此时，他开始好奇互联网上那些关于Level0，Level1的图片到底是哪里来的？
难道说有人逃了出来然后将手机里拍摄的Level0和Level1的图片发了出来？
他看着那些人的评论，有些人甚至模仿着派对客的：)表情说完，他便感觉到一阵无语。
真的被派对客骗过，追过之后，应该都会对这表情感觉到厌恶。
这种假扮的行为在他看来是真的无聊。
之后，他成功看到一个ip地址在五川的后室视频，并且也找到了那“8888”的暗号，和林川几人加上了联系方式。
几人一致决定，明天在宋月学校附近一起见个面，主要是因为蒋余的学校就在宋月学校附近。
宋月在寝室里等到六点钟室友下课，随后和他们一起出去吃饭。
路上几个室友在路上日常嬉戏打闹，而在宋月眼中他们的那些招式自己都能看的一清二楚。
经过这点，宋月发现自己的那些战斗经验也一起带到前厅里来了。
而就在去吃饭的路上，一个学校里长相姣好的女生小跑着过来，要了宋月的微信，引得他室友嫉妒的声音。
宋月笑着加了那女生的微信，随后一边吃饭，一边有意无意地和那女生搭聊着。
并且趁此时间，他通过导员加上了校长的联系方式，约定好今晚上给他看一看虚形。
在吃完饭后，宋月和室友分开，一路来到了校长办公室。
在开门见山的要联系国家科研部门后，宋月将虚形拿了出来。
一开始校长还以为宋月只是在开玩笑，所以兴致并不高，但是当他见识到巴别润唇膏的作用后，他立刻承诺联系上面部门。
“你把这些东西都给我吧，我拿上去上面更容易相信一些。”
听到校长说的话，宋月却是皱着眉头拒绝了。
在后室长期养成的习惯让他不会轻易将东西给其他人，他还是要等到上面的人来才行。
尽管这样，校长还是给了他十万块钱让他到时候给学校说说好话。
在宋月回去后，他躺在寝室床上回忆起之前的事情。
在没有坠入后室之前，他只是一个平平无奇的大学生。
而今天之后，他什么都有了，爱情，名声，金钱。
不用为未来繁重的学业和未知的前途所迷茫。
想到这里，宋月整个人放松下来，慢慢地睡着了。
而第二天，他立刻来到了几人约定的地方，在一家餐厅里和林川几人汇合。
“林念姐呢？”蒋余看着林川和宋月两人，不解地问道。
“她刚下飞机，正在过来，绿泡泡上说她还有十几分钟到。”
林川打了个哈欠，虽然他看起来很疲惫，但是他还是一脸兴奋地说道。
“我回去之后，家里人安排了相亲，对方是一个很漂亮的姑娘，他们情投意合，当即就要决定择日结婚。”
“并且，由于我之前的成绩，我可以进市运动队了。”
蒋余闻言，也是说道：“我回来也被暗恋的女神表白了，并且我的论文也过了，还评为了代表。”
“哟，这么巧，昨天也有一个很漂亮的女生要我绿泡泡。”
宋月笑着喝了一口餐厅里的水，而这时，餐厅的门被推开，是林念从外面走了进来。
“林念姐，这里。”蒋余挥了挥手，林念看到众人后走了过来。
“前厅的生活怎么样？”黄好远看着林念说道。
“好极了。”林念放下自己的包包，虽然她看上去精神状态不对，但是她依旧开心地说道。
“我回去找到了父母失踪的原因，当天我们就团聚了，随后有个警局欣赏我的能力，也让我进编制。”
“哈哈哈，来来来，为了我们美好的未来干杯。”
宋月拿着酒，将其他几人的杯子满上，而他则是拿雪碧兑满自己的杯子，他自己不会喝酒。
“你拿雪碧当酒呢？”林念笑了笑，不过没有在意这点。
而其他几人则是毫不在意，高举着高脚杯道。
“干杯干杯！”
“干干干！”
高脚杯不断碰撞，几人将自己杯子里的饮品一饮而尽。
前厅的生活是如此美好，每个人都有完美的结局，就跟天堂一样。
喝完之后，林念却是捂住头。
“怎么了林念姐？”
“没什么，就是回来之后，一直不舒服。”
“我也是，总想躺着，可能是我们之前太紧张了，回来一下子放松不适应。”林川说着，也是疲惫地揉了揉太阳穴。
听到他们的话，宋月也突然发觉，自己也确实挺累的。
“我这儿还有杏仁水，来来来，喝点杏仁水就好了，后室里都是这样的。”
宋月说着，从口袋里拿出杏仁水给几人满上，而林川看着杏仁水，却是厌恶地说道：“我以为我这辈子都不会碰这玩意儿了。”
“哈哈哈，我也觉得，没事，就喝最后一次了，就当给我们后室里的生活做个了断。”
几人喝下杏仁水，眼前的场景却开始变换。
这里是天堂，一切都是那么美好，不是吗？

第254章 Level 14 － “天堂”
杏仁水下肚，一种刺痛开始从四肢百骸蔓延，宋月一愣，这玩意儿有毒？
“不……不对。”
林念突然捂着头说道。
“我们每个人的生活你们不觉得都变得特别怪吗？一件接一件的好事，并且我们每个人的精神状态都不好，就像是……”
“精神污染……”
宋月一愣，他看向手中的杏仁水，场景闪烁，周围明亮宽敞的环境突然变成昏暗的……
视线再一次切到餐厅，周围的人声突然变得嘈杂。
餐厅里播放着舒缓的音乐，一种困意隐隐传来。
整个世界仿佛加上了一个bgm，每个人脸上都洋溢着笑容，诡异的平静在这里蔓延开来。
“杏仁水，快！”
林念说着，宋月立刻从口袋里拿出杏仁水，连忙将其分给其他几人。
在又一次饮下杏仁水后，周围场景的变换变得更加频繁，隐隐之中，宋月能看到一片红色的树林。
“各位，这里不是在前厅！”
林念捂着头说着，她迅速聚精会神地观察起周围。
而在杏仁水的作用下，浑身撕裂般的疼痛传来，她瞳孔骤然缩小，随后直接消失在餐厅里。
“林念！”
黄好远看向林念消失的位置，他似乎也是想到什么了，随后猛地将高脚杯摔碎，然后拿起玻璃碎片狠狠地扎向手心。
随着黄好远一阵痛苦的哀嚎，他的身影也再一次消失在餐厅里。
宋月闻言，也立刻捡起一块玻璃碎片，随后刺向自己的肩膀。
一股剧痛从肩膀处直冲天灵盖，眼前的餐厅骤然消失，变成了一片昏暗的森林里。
宋月朝自己的肩膀上看去，上面插着的玻璃碎片此时已经变成了一个尖锐的树根。
“这里是……”
宋月朝着周围看去，枯瘦扭曲的黑色树干拔地而起，遮天蔽日。
幽暗中泛着诡异的光，周围是灰色的阴霾，脚底下是成片的红色树叶，整个空中弥漫着一种暗沉的血红。
而此时，林川和蒋余两人也相继醒来。
他看向黄好远，只见后者盯着周围，面如死灰。
“这里是……Level 14-‘天堂’。”
宋月闻言，脸色阴沉地拿出手机查看起资料，他没想到，自己又把其他人给坑了。
后室压根就没打算放过他们。
Level 14 - “天堂”
生存难度：天堂
美丽
宁静
完美
Level 14 是一处绿洲。
你梦中的森林在夜晚中闪烁着。
闭上眼睛放松一会儿。
你能看到它，对吗？
轰鸣的瀑布。
猩红的草叶，它们沾着潮湿的露水。
无垠闪耀的星空。
甚至树的枝叶也在伸展，仿佛要碰到你了。
你能听到森林对你的低语。
你在这会很开心的，你很肯定。
毕竟其他在这里的人也是一样，所有人都是那么心满意足，那你为什么要感到低落呢？
你听到的满是尖啸，你没法思考了，但你并不需要思考。
当思想的重负从你身上升腾而起，你难道没有感到如释重负吗？
你不觉得轻松很多吗？
你几乎要飘走了。
或许你会飘走。
看看那些安安静静躺在土里的其他人吧。
他们没有遭遇之前自己料想的痛苦，骨头在月光下闪着。
你不想跟他们一样吗？
你现在离它很近了，你马上就要碰到它了。
孩子们排成一列。
他们正对着月亮发出动听的嚎叫，等待圆满之时。
你想帮他们，对吧？
当然，毕竟，他们只是想帮帮你。
你需要做的一切就是听其号令。
它不疼的，我保证。
不要担心你本身思想的流失。
我们只是要调整一些地方让我们适应你，你也会适应我们。
就是这样，让我们进来，你将会加入我们。
将有一场饕餮盛宴等着我们。
你知道怎么过来，继续前进就好，你很接近了。
你不会想离开这里的。
——
“这他妈写的都是什么！”
宋月将手机收起来，资料上关于Level 14的资料就像是一个人的疯言疯语，完全不能从里面得到有效的信息。
“这里具有强烈的精神危害，他会制造幻境来留住流浪者，如果……”
黄好远还没有说完，森林里突然传来一种悦耳的歌唱声。
那种声音像是一个风华正茂的少女，她的歌声轻轻落到耳畔，顺着呼吸的节奏缓慢流淌。
众人的思绪慢慢抚平，一种无法抵挡的困意席卷而来，他们不由得缓慢闭上了眼。
宋月试着咬舌尖来保持清醒，可这份安眠让他缺失力气，他也忍不住地躺在这片血红的树叶之上。
树叶的味道很好闻，像是雨后山间草木的清香。
像是一根透明的绸缎，慢慢缠在宋月的鼻间。
绵长的余香静静地沉在地上，让他的心也安定下来……
……
恍惚之中，他似乎又看到，自己和之前要他绿泡泡的女生踏入婚姻殿堂。
国家将他列为重点人才，他一夕之间变得家喻户晓，并且还有很多企业投资来研究他的杏仁水。
短短几年他就登上了世界首富，在……
“醒来！”
脑海里突然传来一声炸响，“醒”这个字的含义深深地印在他心里，让他从幻想中重新夺回意识主导权。
他睁开眼从猩红的树叶中爬了起来，林川几人此时并不在他附近，周围只有他一个人。
头痛欲裂，宋月轻轻揉了揉太阳穴，立刻将虚形从口袋里调了出来。
双眸的视野开始虚晃，他连忙喝下一瓶杏仁水来保持冷静。
他清点了一下，此时杏仁水只剩三瓶了。
“得赶紧找到林川他们，他们一瓶杏仁水都没了。”
宋月摇摇晃晃地走着，可周围的杂音不断从四面八方传来。
“呵呵呵哈哈哈～”
“啦啦啦～啦啦啦～”
“哼嗯哼嗯，哼哼嗯嗯～”
宋月努力的不去注意这些，他低着头朝前面走着，而在远处，一个黑色的录音带静静地出现在远处。
宋月上前走去，将录像带捡了起。
录音带表面已经开始生锈，不知道是从多久之前遗留下来。
宋月找到了这个录音带的播放按钮，随后将录音带放在耳朵边仔细听着。

第255章 同伴冒牌货
（电流的杂音）
A：“喂！你就是找我们求救的人吗？我是M.E.G营救人员！”
B：“我是个从天堂坠落的愚人。”
A：“你在说什么鬼话？你是怎么来这里的？”
B：“我在大脑上捅出一个洞，然后我开始扯它、拉伸它，直到我可以轻松的钻过去。”
A：“目标人员神志不清，正在寻找机会带领人员离开这里。”
B：“不，你的想法很愚蠢，总之，你不会想离开这里。”
（踩在树叶上沙沙的声音，脚步声）
A：“我这里能看到尸体，你认识他们吗？”
B：“我看到了所有我认识的或不认识的人，而他们都让我再走近点。”
A：“走近点是什么意思？”
B：“那些晚上美丽的歌声，但我离开时，我听不见他们，离开了他们我就迷失了。”
A：“我怀疑这里存在精神污染，如果我没有出去，后者请将这段录音带出去。”
B：“我们已经修好了那个洞，所以你可以放下心来，没人将再次被痛苦笼罩，我们会保护你。”
——
“低语声？”宋月向四周望去，确实有呓语不断地从周围传来，久久围绕在耳边。
偶然之间，宋月发现远处的树干上有一个白色的纸条。
这抹纯白此时在这片猩红中显得是这么刺眼。
宋月走近一看，纸条上歪七扭八的写着——“不要在森林里相信你的同伴，那不是他们，只有杀了他们才能解救你真正的同伴。”
“在没有解决冒牌货之前，你是不可能遇到它们的……”
宋月刚看到这里时，纸条瞬间从中撕开，树干上突然延伸出了数个枝条猛然刺向宋月。
宋月反应极快，迅速后退用虚形将枝条斩断，而那枝条刚刚也只离他身四五厘米左右。
宋月在解决了枝条之后，重新将那个纸条捡起来看，而纸条后面写着——“杏仁水对精神污染没用，我们试过了，快点找到出口，这是你唯一能做的事情。”
“杏仁水没用吗？”
宋月又拿出一瓶杏仁水，他想试试，但无奈杏仁水的储备实在不多，还要留着给林川他们，宋月还是决定不去验证这个说法了。
不过想来也是，之前喝了杏仁水只是破除了幻觉，但森林里的喃喃低语依旧在耳边回荡。
宋月看完了纸条后，拿着虚形快步在猩红的森林里移动着。
这个时候就不能太过在乎体力了，必须得赶紧找到纸条上说的“冒牌同伴”。
在“天堂”里，周围的低语不断在耳边加深，周围开始出现一些除了森林以外的东西。
比如说一个猎犬的尸体，一个空的木屋，和一个神神癫癫坐在一树木旁边的人。
“你好，你是流浪者吗？”
宋月小心翼翼地靠近，血色的天空将这里的一切都染成红色，包括那个人。
“不要，不要，相……”
“Hello？能和我聊几句吗？”
“不，不……不要。”
眼见那人神志不清，宋月也就不再跟他过多纠缠，他继续朝着一个方向走去。
头痛欲裂，恶心。
宋月揉了揉太阳穴，他朝着空中不停地喊道：“露娜！露娜！”
声音在森林中回响，随着其他的低语逐渐演变成尖啸声回荡在树干之间。
“艹！艹！闭嘴！”
宋月捂住头半跪在地上，头痛，恶心，眩晕。
这时，森林里突然传来了孩童的欢笑声。
“啦啦啦，和我们一起染色吧。”
“染什么颜色呢？”
“红色，红色！红色！！”
“红色！”
“红色！”
……
“滚开！”
宋月一咬牙，他强忍着恶心，使劲将虚形插入地面。
他突然感觉到自己的意识开始变得愚钝起来，整个人觉得轻飘飘的。
宋月使劲拿着刀把敲了一下头，疼痛让他暂时压下眩晕，他拿着虚形，开始迷迷糊糊地朝里面跑去。
“这里不能多待，精神污染太严重了。”
宋月这样想着，他连忙注意着周边的东西，看看能不能发现一些和森林里不一样的东西。
“这鬼地方到底哪里是出口。”
宋月一边捂住头，一边在血色森林里找路，不过很快，远处突然传来一阵踩叶子的声音。
宋月聚精会神朝那边看去，只见“林念”从那个方向走来。
“林念”看到宋月，便立刻朝着宋月跑来，宋月朝她的手上看去，她的右臂是一根长长的尖锐树枝。
“这就是冒牌货吗？”
宋月见状，立刻握着虚形上前……
等等，手上怎么有点空？
宋月朝一边看去，自己的虚形被树枝缠住，根本拔不出来。
宋月还试着去将虚形拔出来，但是“林念”已经来到面前了。
“林念”的树枝手臂从宋月的耳边划过，刺骨的寒意让他浑身一抖。
眼见拔不出虚形，宋月直接迎身向上，他一拳打到“林念”的腹部，随后一肘顶在她化作树枝的手臂上，想将那个树枝扯下来。
可出乎他意料的是，那树枝十分坚固，根本扯不下来。
而这时“林念”则是控制着那树枝径直朝宋月这边攻来。
宋月弯身躲避，可因为身体的不适节奏慢了一拍。
尖锐的树枝刺入自己的肩膀，宋月能闻到血腥味在旁边炸开，痛觉经过手臂传到大脑让他龇牙咧嘴。
宋月找准时机，一拳打在“林念”的脸上，随后忍痛将肩膀上的树枝给移开。
拳打在“林念”身上怪怪的，就像是打在了一堆树枝上。
趁着林念僵持的时候，宋月一把掐住了“林念”的脖子，随后骤然用力。
“林念”在宋月的大手下开始剧烈的挣扎，不过宋月却是持续用力，直到“林念”不再挣扎为止。
随着“林念”的死亡，它的身躯立刻变成了一堆红叶飘散，只留下一个尖锐的树枝留在原地。
在解决掉“林念”这个冒牌货之后，宋月重新去尝试拔出自己的虚形，可是无论他怎么用力，被树枝缠住的虚形却依旧纹丝不动。
没有办法，宋月调用口袋将虚形收回，但再将虚形拿出来时虚形却又会被树枝缠绕，任凭宋月怎么清理都没用。
这样下去只会让宋月精疲力尽，而树枝却是无穷无尽。
“禁我武器？还能这么玩？”
宋月叹了口气，不能再浪费时间了，他只能收起虚形不再拿出来后，朝着其他方向走去。

第256章 最后一人
林念的冒牌货解决了，但是林念现在在哪里呢？
宋月朝周围望去，周围孩童的欢笑声此刻却变换成叹息声。
一股浓浓的哀伤自眉眼间显露，压抑的心情拖连着整个人变得沉重。
宋月此时几乎是走两步就变得气喘吁吁，恶心和眩晕再次加重，他忍不住跪倒在地上干呕起来。
沙沙——
身后传来落叶踩碎的声音。
宋月似有所感，他刚一回头，背部被什么东西刺穿，一股刺痛直逼心头。
宋月反应迅速，他当即忍痛朝着后面猛地一踹，随后一道身影径直飞出一段距离。
随着一声重物落地的声音传来，宋月朝身后望去。
猩红的树叶扬起，在叶隙间，“蒋余”倒在林地上死死盯着宋月。
“蒋余？”
宋月伸出手，从背后把刺进身体的东西拔出来。
那是一根染血的树枝，和“林念”拿的一样。
“宋月，是我！我是蒋余啊！”
“蒋余”见那根树枝在宋月的手上，于是乎立刻换作一副惊讶的表情。
见状，宋月只是冷笑一声，丫的冒牌货，刀子都捅了开始装起来了。
宋月直接无视“蒋余”的话，径直朝他那边冲去。
“蒋余”见这招没用，也是立刻换上一个狰狞的面孔，朝宋月扑来。
不过有个好消息，这个冒牌货好像完完全全把本人的特性都复制过来了。
以至于“蒋余”这个冒牌货的攻击在宋月眼里可谓是漏洞百出。
宋月见“蒋余”扑来，他瞬间侧身握着那根染血的树枝径直插进“蒋余”的喉咙。
“宋……”
“月……”
“蒋余”捂着喉咙，但脖子那里却没有血流出来。
它无力的倒在地上，最后看了看宋月几眼，随后化为红叶飘散。
而在解决完蒋余后，宋月也是忍不住捂着胸口咳嗽着。
“咳咳……”
他跪在地上干呕，背上和肩膀上的伤口不断刺激着他。
于此同时，周围哀叹此时也变成了低声的哭泣声。
红叶开始窸窸窣窣地从空中飘落，眼前的场景被一片片血红的树叶所穿插。
原本地上草木的清香变得腐臭，令人作呕。
空气中弥漫着血腥味，像是身处一个拥挤的屠宰场。
“还差两个冒牌货。”
宋月强撑着站起来，他死死握着那根尖锐的树枝，虚形用不了，那这个就是目前他最主要的武器了。
这些冒牌货一个比一个阴，总是会从意想不到的地方出来。
并且，这里的精神污染越来越严重了，时刻保持清醒的同时还要注意周围，这太难了。
此时的宋月只感觉喉咙里干的像是龟裂的土地，咽口水的时候都带着砂纸摩擦般的疼痛。
他很想开一瓶杏仁水，但是想着没有杏仁水的林川几人，宋月还是决定先忍忍。
“快了，就差两个冒牌货了。”
“黄好远的冒牌货应该不难对付，就是林川的冒牌货可能会有点麻烦。”
宋月握紧树枝，身上跟灌铅一般沉重，每一步都带着肌肉的酸痛。
而走到不远处，宋月突然看到“黄好远”从一个干廋的树干中走了出来，两人刚好四目相对。
可令宋月惊讶的是，“黄好远”并没有朝他攻击，而是站在不远处一脸阴沉地盯着他。
“宋月！醒醒！我是真的黄好远。”
闻言，宋月只是加快朝他那边的脚步，他还赶时间，必须尽快解决掉这个冒牌货。
“这群冒牌货连欺骗的话术都一样。”宋月双眼死死盯着“黄好远”，以免他突然发起攻击。
“黄好远”见骗不了宋月，随即立即从地上重新捡起一个树枝，警惕地看向宋月。
他知道打不过我所以选择还击打法？
宋月有些惊讶，这个冒牌货看来完美模仿了黄好远的观察和警惕。
不过这对于宋月来说算是个好事，至少他不会突然长出一堆树枝给自己扎一个透心凉，心飞扬。
一想到这里，宋月立刻迎身向前，可这一动作只算是佯攻。
“黄好远”见状，也并没有直接向上，而是向后和宋月拉开距离。
此时宋月立刻一脚踢去，随后又身形向前大迈一步手持树枝刺去。
黄好远刚躲开宋月的一脚，正想向前，却正面迎上那根尖锐的树枝。
“黄好远”试着格挡，但他的力气根本大不过宋月，防御不成，不过却使宋月攻击的方向改变了。
树枝刺入“黄好远”的肩膀，他倒退几步，还想将树枝刺向宋月，却被宋月用另一只手钳住打掉。
此时“黄好远”还想后退拉开距离，却被宋月迅速补了第二下。
树枝径直刺入“黄好远”的心脏，它的胸膛破开，露出期间树枝编织的身体。
至此，“黄好远”停止了挣扎，它还想碰一下宋月，却被宋月直接拔出树枝给放到在地。
它倒在地上，扬起一大片红叶。
它含糊不清地说了什么，随后整个人消散在眼前。
“最后一个……冒牌货林川，你在哪里？”
宋月捂着流血的肩膀，自己的伤口像是被树枝所填满每走一步都带着刺痛。
“林川！！！”
宋月对着森林一声大吼，而整个森林像是迎合宋月，红叶飘落的更快，密密麻麻的红叶完全遮住了他的视野。
低声的哭泣变成了尖锐哭喊，那刺耳的哭声让宋月捂住耳朵都能听到。
空气中的血腥味浓郁的像是要凝成实质，如同一滩血污堵住宋月的鼻子。
红叶纷飞，森林嚎哭。
而在这时，在宋月面前，似有脚步回应他的召唤。
宋月抬头看去，“林川”在不远处隔着一片叶幕看向宋月，手中拿着一根等人高的尖锐树枝。
此时，“林川”缓缓靠近，脚下的树叶被踩的簌簌作响。
“不逃跑反而向我走来吗？有意思。”
宋月迅速握紧树枝，自己此时并不占优势，林川的力气是能够和他五五开的。
并且这个“林川”手里还拿着一个很长的武器，必须得跟他拉近距离打。
想到这里，宋月立刻朝“林川”冲去，而“林川”见状也朝宋月冲去。

第257章 幻境——现实
“林川”率先将树枝横斩，宋月刚后退想垫步上前，脚部却感觉到一阵束缚的感觉。
宋月一惊，连忙朝脚下看去，只见红色的树枝从地底钻出，将他的脚死死缠住。
糟了！
宋月垫步失败，一时间失去平衡，眼见“林川”立马伸出手朝他抓来，他立刻用另一只手上的树枝刺向林川。
细长的树枝刺入宋月腹部，剧烈的疼痛让他几乎快要站不稳。
而短小树枝也是刺向“林川”，可因为仓促出招的原因，只是刺入了“林川”锁骨下一点的地方。
“完了。”
宋月叹了口气，没有攻到致命部位，后面“林川”的攻击自己已经无力抵挡了。
此时宋月已经做好最坏的打算了，他开始拼尽全力看向记住周围的东西，到时候回档之后好回来捡口袋。
“林川”立刻将树枝拔出来后，重新向宋月的心脏处刺去。
可突然，林川的动作一滞，枝尖停在宋月胸前三寸的位置。
“嗯？”
宋月虽然不理解“林川”为什么突然停下，但是宋月知道这一瞬间是自己唯一能够反胜的机会。
他立刻站稳脚跟，一拳攻向“林川”手腕处。
“林川”吃痛，手臂下意识一弯，宋月立刻夺下他手中的长树枝，随后顺势一提，在“林川”胸前划过一条长长的口子。
叶随风扬，一片片红叶顺着树枝的提向飞到空中。
“林川”嘴巴一张一合，像是在说什么，但是宋月紧接着将树枝横着，正对着“林川”的心脏。
这次没有意外，宋月不会犯犹豫这种低级错误。
“噗——”
从“林川”背后穿出的树枝长出了一片片刺眼的红叶，它们肆意张扬的飞舞着，绽放着。
刹那间，所有的声音消失了。
那嚎哭声戛然而止，空中纷飞的红叶也都落在了地上。
只有空气中弥漫的血腥味久久不散。
“哈哈哈哈哈哈——”
短暂的寂静之后，是更为刺耳的笑声。
像是那些树都将围在中间的宋月当做了舞台上表演的小丑。
一场经典的喜剧上演，身处其中的演员却不自知。
只是在猩红的灯光下，千夫所指。
这次，眼前的“林川”没有变成红叶消失。
他半跪在红叶林之间，胸前还插着那根细长的树枝。
他的瞳孔已经涣散，心跳已经随着红叶一起沉落在地。
他不是冒牌货，不是红叶组成的幻觉，他就是他。
林川。
他死了。
宋月只觉得有什么东西猛击了一下心脏，让他喘不过气来。
他突然想到了什么，猛地朝周围看去。
旁边是一个荒废已久的木桌，上面还有几个由纸条缠绕而成的被子状的东西。
而在那旁边，其余几人安静地躺在那里。
林念，蒋余，黄好远。
他们都死了。
林念的脖子上有一道明显的痕迹，蒋余的喉咙上有一道口子，鲜血从其中汩汩流出，使得下面的红叶更加妖艳。
而黄好远则是胸口破开一个洞，他双眼死死盯着前方，什么表情都没有。
“不……不不不！”
他看着手上那根细长的树枝，猛地将它扔到一边。
“哈哈哈哈哈哈——”
森林里顿时充满了狂笑，那一片片红叶开始围着宋月飞舞，它们渐渐变成了一张张白色的纸条，上面写着宋月之前看到的话。
“你骗我……你骗我！”
宋月看着满天纷飞的纸条，他的视野慢慢被红色充满，从远处看，能看到血丝已经布满了他的眼球。
“你踏马骗我！”
随着宋月一声怒吼，周围的纸条像是被吓着了一般四散而逃。
而这时，他的大脑突然一阵刺痛，一些别样的画面开始和他的视野重叠……
一道女声从大脑深处传来，这是林念。
……
其他人是冒牌货？杀死冒牌货才能救其他人？
这片森林还能制造假象？
我看向旁边，脚底有一个锋利的树枝。
找不到武器，只能用这个代替了。
（叹气声）
但是，问题是怎么找到冒牌货呢？
嗯？前面那是……宋月？
不对，应该是宋月的冒牌货，纸条上说过。
怎么办，我不会打架，不管了，往致命处刺就完了。
刺中了，不过刺到肩膀了，先退一下，眼前这个冒牌货好像战斗力不……
（一个拳头袭来，占满视野）
痛，好痛。
这冒牌货的力气怎么……
咳咳咳……被钳住脖子了……
要死了……
用腿，还能用腿，只要将这个冒牌货踢开……
要死了……林川他们怎么就在旁边？
不对，纸条是假象……
“宋月……”
是我。
……
接下来，视野切换，声音变成了一道男声，宋月能够听的清，这是蒋余。
……
冒牌货？
可是我谁也打不过啊，可能我也就只能欺负欺负林念姐的冒牌货了。
不过这里……我不记得路啊。
这里哪里都一样……宋月？
找到一个冒牌货，我看看偷袭能不能把这个冒牌货解决了。
刺中了，这里是心脏吧？
完了，刺反了……等等，林念姐……大家……
幻境……都是假的！
“宋月，是我！我是蒋余啊！”
他听不见吗？怎么还拿着那个树枝往这里来？
完了完了，“宋”……
我的喉咙……
好痛……
“月”
……
视野切换，这次轮到了黄好远。
……
资料上能看出来有强烈的精神污染，刚刚前厅的环境也证实这一点了。
不知道杏仁水有没有用，可惜身上一瓶都没有了。
如果这里全是幻境的话，会不会所有看到的东西都不能信？
包括那张纸条？
这个消息没来得及告诉林念，她应该观察的到，但是其他人碰到林念的话她就危险了，她可是谁都打不过。
前面那是宋月？
“宋月！醒醒！我是真的黄好远！”
不对，应该再补充一句——不能信纸条。
等等，宋月还是过来了，该死，我怎么可能打的过他，得让他清醒。
之前我们是因为痛觉才从幻境里出来，难道要让他感到痛？
如果只是击伤他的话，应该还是能做到吧。
不好，他的动作太快了。
不！宋月！
额……醒醒啊……
……
最后一个，是林川。
……
哟，冒牌货？有点意思。
刚好想看看是我厉害还是宋月厉害，现在刚好可以试试。
谁在喊我……宋月？
来来来，咱们练练。
这个冒牌货就是逊诶，根本打不过我，该结束了。
旁边这是……林念？蒋余？黄好远？
所以前面这个是真的宋月？
靠，宋月你下手真狠，我不是冒牌货！我是真的林川！
你杀了他们啊！
痛……我还是打不过你啊，对准我的心脏吗？
如果你醒来，看到我们，你会后悔吗？
那就让你替我们活下去吧。

第258章 无归命途（1）
我叫林念。
在无尽的坠落中，那熟悉的失重感，我真的以为离开了这该死的地方。
但是当我从前厅的畸梦中醒来时我才发现，这里就像逃不出去的牢笼。
当猩红蒙蔽双眼，当血污干扰判断。
什么是真？什么是假？
这片猩红森林一望无际，仿佛将希望全部吞噬。
我看到一张纸条，上面写着——“杀死冒牌货，才能解救真正的同伴。”
没有时间判断，因为这里的精神污染实在太过强烈了。
那缠绕在耳边的声音仿佛在你脑子里不断地东进西出，一遍又一遍。
如果要杀死“冒牌货”的话，我得先找到个武器吧。
而恰好，脚下就有个尖锐的声音。
它们在笑，我看到有人坐在地上，或是躺在地上喃喃自语。
我试着上去搭讪，可他们都没有理会我。
在走出一段距离后再回头看去。
哪里还有人？
那只是一具具枯骨。
我所听到的，不过是他们在森林里最后的绝响。
我害怕，我怕我也成为其中一个，我怕我也成为众多骸骨中的一个。
不过我相信其他人，尤其是宋月。
他那么多次化险为夷，他一定也会有办法。
只不过，眼见不一定为实，这里的东西只会用幻境来迷惑人。
走过一段距离，就在我快被这低语给逼疯的时候，我看到了前面的宋月。
这个就是纸条上说的冒牌货吧，只要杀了他。
虽然我不知道怎么杀人，但是在前厅里多次的命案和人体结构研究，我也知道捅哪里会致命。
这个冒牌货并不强，但是他和宋月一样，反应都很快。
随着一个拳头砸在我脸上，一阵轰鸣从脑袋里炸响。
那些低语被短暂压制，在疼痛之中，模糊的视线终于看清了真相。
林川他们都在旁边，他们宛如梦游一般站立在旁边。
我记得我们在前厅梦境中最后的场景是在桌子上举着玻璃杯。
而这里的桌子……
原来我们一直都在原地吗？
迷惑感官，制造幻觉。
我真蠢啊，明明做了这么久的侦探，却连这一点都认识不到。
黄好远应该可以意识到，我要活下来，只要找到他和他确定，这一切都还有挽救的机会。
但是宋月太强了，只是转眼间，他便掐住我的脖子。
窒息感传来，我的意识开始模糊。
缺氧和脑供血不足只要持续三十秒到一分钟就会引发死亡。
我想挣脱，但只是徒劳。
他的眼里猩红如血，就像这里唯一的色调。
我想告诉他，不要相信这里给出的假信息。
但是话卡在喉咙出不去，就像那渺茫的希望。
最后的最后，他放开了我，但是我也没有力气再动了。
我躺在地上，满天的红叶为我掩面，我最终还是即将成为这里的一具尸体。
恍惚之间，我像是又回到了这里为我精心设计的幻境里。
聚会结束，我回到了自己的家乡。
爸妈在家里等着我，妈妈笑着对我说:“累了吧，过来歇会儿。”
我会有一份不错的工作，也会遇到一个我爱的人。
我听到后面有呼唤，我回头望去，是林川他们。
他们几人叫我回去，但是，我真的累了。
抱歉，这次我就不合群了。
某种意义上来讲，这里也算是天堂。
我关上了门，在爸妈的欢笑声中……
……
……
……
轮到我了吗？
我叫蒋余。
一个平平无奇的大学生，在前厅，我最引以为傲的就是我那天才般的记忆力。
没想到来到后室，我还是只能靠它。
当重复的枯木掩盖了坐标，当梦魇的呓语迷惑了思维。
在这片猩红地狱里，我该怎么才能活？
这里的红树林完全没有空间结构可言。
我观察过，树与树之间的距离完全一致。
我能在错综复杂的锅炉房里记下通往生路的地图，也能在无意间记住那成百上千的数字。
可我试着在脑海里构建出这里的地图，但这份虚假的地图里却并不能找到我的坐标。
我就像飘摇不定的红叶一般在这里乱逛。
我很笨，没有林念姐的洞察力，没有林川和宋月可以和实体正面对抗的能力，对层级的了解也没有黄好远厉害。
我唯一的机会，就是干掉纸条上的所说的冒牌货。
难道就连我也有可以拯救其他人的能力？
我这样想着，但是很可惜，我遇到的第一个冒牌货，是宋月。
开什么玩笑啊！我怎么可能打的过宋月，只不过，他背对着我，所以偷袭应该有机会吧。
我握着那根尖锐的树枝戳进那个冒牌货的背后时，鲜血飞溅到眼睛里。
当暗红褪去，周围出现了林念姐的尸体。
她静静地躺在那里，像是睡着了一样。
此时，宋月一脚将我踢开，他的双眸一片血红，像是藏着一个嗜血的野兽。
“宋月，是我！我是蒋余啊！”
我不明白为什么他为什么铁了心要杀死我……难道是哪个纸条？
他以为我是冒牌货？
“宋。”
话还没说完，一个东西横插进脖子，将未说出的话一并卡在喷涌而出的鲜血里。
怪不得宋月能杀那么多实体，他的动作真快。
可我还不想死，我要回去，爸妈还在等我。
隐约之间，我看到家门出现在眼前，爸妈的声音出现在门后。
“蒋余，你在里面吗？”
我在，我在。
所以这一切都只是梦吗？
我想上前打开房门，背后却传来呼喊。
我从背后望去，宋月，林川，林念，黄好远。
他们在背后看着我。
他们几人在对着我说什么，只有林念姐一脸悲伤的看着我。
还是第一次见林念姐露出这种表情呢。
为什么呢？
我想问她，但是背后爸妈的声音再次传来。
“蒋余，该起床啦。”
对了，这都是梦，我没有掉进一个叫后室的空间，我根本不认识什么宋月，林念那些人。
我打开了门，门外爸妈做好饭菜看着我，他们招呼着我来吃饭。
饭菜很香，他们的关心的话语在耳边回荡。
梦醒了。
我到家了。
……
……

第259章 无归命途（2）
我叫黄好远。
向往远方的远。
当被修改的文件欺骗大脑，当虚假的信息误导行为。
那唯一的破局之法到底在哪里？
精神污染会影响判断，这个纸条，我真的能信吗？
我看向周围，附近的声音从最开始的孩童声变成叹息声，再变成低声的哭泣。
这种声音，是否是在给我传达什么信息？
我有一种隐隐不安的感觉，像是有什么东西离开了。
假设这个是假象的话，那纸条的内容也不可以信。
但是之前喝杏仁水却证实了，杏仁水根本无法缓解这里的精神污染。
所以，这是蒙太奇式谎言？
假话中掺杂着真话，让人无法判断到底是真是假？
那这个纸条到底是不是真的？
我突然感觉到一阵无力，如果是林念也在这里，她一定能知道哪句话是真的，哪句话是假的。
她可是侦探啊。
我在红叶之上漫步，每走一步，便多一分不安。
这里只有我一个人，我看不到其他人。
不。
我看到了。
宋月站在我的前面，他双眼死死地盯着我。
他眼中的杀意快要从他眼眶钻出。
“宋月！我是黄好远！不要相信纸条！那是幻觉！”
只不过话到嘴边，说到后半句时，声音便无法发出。
什么意思？这个层级在刻意屏蔽我的信息？
就在我思考的时候，宋月迅速朝我这里冲来。
即使没有武器，他给我带来的压迫感也是巨大的。
死亡的威胁笼罩心头，我知道必须要让他清醒，可是到底该怎么做？
突然，我想到了什么，我们从最开始的前厅环境中出来，不就是感觉到痛就出来了吗？
那么让他感觉到疼痛，是否有可能，能让他看清幻觉？
如果只是让他受伤的话，应该也是可以的吧。
我这样想着，立刻死死地盯着宋月的一举一动。
他朝我这里跑来，但是身子却是在往后倾。
这一招是佯攻！
可能是在生死威胁中，肾上腺素飙升，我的思维比平常灵活了一些。
我立刻跟他拉开距离，而这时，他一脚踢来，我连忙躲避。
可我低估了宋月，这一招也还是假动作。
那尖锐的东西刺入胸膛，先是一痛，然后是流向四肢百骸的温暖。
一股暖流从身体内流出，我整个人仿佛被抽空了力气。
胸口很痛，不过过会儿就好了。
原来我的终点在这里吗？
我看着猩红的天空，周围的声音变成了嚎哭。
数以万计的红叶妆点着我的葬礼，默哀声震耳欲聋。
如果是这样的落幕，那对于我来说，应该也是天堂吧。
没有祷文，我的骨头会在月光下闪耀。
就像我说过的那样。
野狗不需要墓碑，只用狂奔到腐烂为止。
我闭上了眼，结束了。
所有的结果都是我自己选择的，没有任何不甘可言。
举棋既定，落子无悔。
血红消逝，露出一片宽阔的绿色平原。
微风徐徐，草木清香。
我坐在一个小山丘上，风吹草动，阳光明媚。
林川，林念，蒋余他们在远方朝我招手，他们站在草地中央，笑容比天上的太阳还灿烂。
我正要起身，后面却传来脚步声。
宋月在后面看着我，他的眼里充满了哀求。
“我不怪你。”
我轻轻地说了一句，随后朝着林川他们走去。
以后，就靠你自己走了。
……
……
……
我叫林川。
这里是天堂……他们是这样说的。
但是这踏马哪里和天堂沾边？
当无边的阴霾隐藏现实，当噩梦的树枝缠绕身躯。
我该怎么做，才能结束这一切？
这片森林就像Level0一样，哪里都一样，哪里都不一样。
我在里面毫无方向的走着，是因为我真踏马没有方向感。
有他们在我只需要跟着就行了，突然只有我一个人了，突然不习惯了。
这里嚎哭声好烦，哭哭哭，哭什么？给别人哭丧吗？
就在我浑浑噩噩的时候，远处突然传来一道声音让我瞬间清醒。
“林川！！！”
豁哟，还有冒牌货主动找我？有点意思。
我顺手拿起了旁边一根粗长的树枝，这刚好拿来当做武器。
让我看看……是一个长的像宋月的树人冒牌货。
他的身上还有几个伤口，都是怎么来的？
不管了，反正这下更好对付那个冒牌货了。
我横劈上去，那个冒牌货还想后退，却被树枝缠住了脚。
哈哈哈哈……天助我也，没想到杀死一个冒牌货那么简单。
哼哼，看来我还是挺强的。
可就在这时，周围突然传出了一道戏谑的声音。
“你看看周围，你真的要杀他吗？”
周围？什么周围？
我朝旁边看去，林念几人的尸体躺在旁边，而这时，那个树人的样子消失，我这才看到面前的是宋月。
原来如此……没有冒牌货，我们就是我们……
“纸条是假的哈哈哈哈，你们只有一个人能活，自己选择吧。”
那道戏谑的声音再次传来，我愣住了。
只要在往前一点，我就能杀死宋月，我就能活。
但是……兄弟，我发过誓的，我不会伤害你们的。
你还记得在Level9时你救我那次吗？
我这条命早就是你的，既然我们只能有一个人能活，那就把机会让给你吧，反正我除了有点力气以外也没什么了。
小爷我仗义吧。
就在我下定决心的时候，宋月打击手腕，夺武器，反击一气呵成。
看来我真的打不过你，我服了。
我看着宋月举起树根对准了我的心脏，在生命的最后一秒，我看向旁边的林念几人。
宋月，你说，如果你知道你杀的是我们，你会后悔吗？
在你发现真相后，你会跪在我们尸体旁忏悔吗？
我们的名字在你的生命中沉没时 能否激起一滴泪的涟漪？
眼前的树枝变短，原来穿心的感觉是这样的。
痛，但是还能接受，只是……暖暖的。
隐约间，我仿佛又回到前厅，我打了一场漂亮的球赛。
就在比赛结束的时候，我看向我的对手，那个人好像是宋月。
“再来。”
他咬着牙看着我，但是我只是摆了摆手。
比赛结束了，外面还有人等我呢，可不能再多待了。
我拿上我的衣服向着场外走去，而林念他们站成一排，正在球场外等我。
“走啦。”
我又挥了挥手说道。
……
……
……

第260章 马革裹尸
每个人当时的所见所想在宋月眼前重新闪过，那些不甘，那些遗憾最终都被红叶带去，消逝在猩红地狱里。
“你赢了，离开吧，这里是天堂，将这里的美好散布出去。”
低语在耳边不断围绕，宋月能感觉到自己的脑子像是被无数双手给分离，自己的意识逐渐模糊。
将所有人杀完，最后放一个出去蛊惑其他人吗？
怪不得这里居然能有人出去。
宋月自嘲的笑了笑，他虽然想过林川他们不会一直陪着自己，但他没想到，是自己亲手杀了他们。
宋月没有离开，在他意识最后还处于清醒的时候，他跪在地上，朝着林川几人重重地磕了下头。
第一次头点地，是林念在Level5给自己的提醒。
第二次头点地，是林川在Level9对自己的帮助。
第三次头点地，是蒋余这么久以来给众人指路。
第四次头点地，是黄好远对自己无条件的信任。
“天堂......你等着。”
宋月最后看了一眼猩红的森林，随后捡起地上杀死几人的树枝，随后毫不犹豫地插进自己的心脏。
一阵心痛传来，宋月总算是感觉到痛彻心扉的感觉。
随着力气和意识的丧失，宋月重新回到了Level上。
“你没事吧，我看到你......杀了你的朋友，但是那个地方我进不来，我提醒不了你。”
露娜立刻从附近钻了出来，它一脸忧虑地看向坐在五千层边上的宋月，后者此时正盯着这里发呆。
在这之前，他们彼此述说着自己的祝福，幻想着前厅的美好愿景。
宋月并没有意识到那就是他们之间最后的一刻。
如果那注定是最后一刻，他会去抱抱他们，感谢他们一直以来的陪伴，好好的做个告别，而不是这样不清不楚的离去。
人永远无法想象某一刻的价值，直到它变成往昔，变成卡在心间的一根刺。
宋月没有搭理一边的露娜，他缓缓站了起来，看向下方仿佛无底的深渊，慢慢地向前一步。
“你要干什么？你还要去哪里？”
“他们在那里，我不能让他们待在那里，我会带他们去一个美丽的层级，而不是这片猩红炼狱。”
说完，宋月毫不犹豫地纵身一跃。
那一层层的楼梯上充满他们欢笑的身影，那螺旋的楼梯像是将他重新拉入以往的回忆。
......
“兄弟你好呀，怎么称呼？”
......
“我叫林川，旁边这个戴眼镜的叫蒋余，那位美女叫林念。”
“不过别误会，我和这位美女只是刚好姓氏相同而已。”
（第五十三章）
......
“宋月......抱歉，算我欠你三瓶杏仁水，我会还的。”
“行啦，你们好好活着就行了，真要还我，等再过一百个层级再还我。”
（第一百五十九章）
......
他的胸前有一个吊牌，上面写着，流动雇员组长——黄好远。
（第一百六十八章）
......
“我不是一个安于现状的人，我向往看到更多不一样的风景，经历不一样的事情。”
“我对于前厅没有留恋，所以哪怕死在路上也没关系。”
“野狗不需要墓碑，狂奔到腐烂就好。”
（第一百六十九章）
......
一幕一幕，泪水上扬，试图突破重力向上飞去，可最终只能一点点坠落。
在他再一次失去意识后，他再次睁开眼睛时，这次看到的却不是前厅的景象。
眼前的一幕让他一愣。
“宋月，咋啦，愣着干嘛？”
林川用手在宋月眼前挥了挥，他见宋月醒来，贱兮兮的开口问道：“怎么啦？做春梦了？”
“哼哼，他不是有女朋友吗，估计在想他女朋友呢。”
林念双手环胸看着宋月，她笑眼盈盈地看着他说道：“怎么了？干嘛一脸惊讶地看着我？让我猜猜，被我说中了？”
“唉，还是宋月有实力，有空教教我怎么吸引女生。”
蒋余苦笑着看了看宋月，黄好远则是在一旁补刀道：“蒋余和他女朋友闹掰了，现在正发愁呢。”
“哈哈哈哈，蒋余你别急，你现在先毕业之后再找。”林川装作一副过来人的样子劝道。
这里还是在“前厅”中他们聚会的餐厅。
窗户旁阳光暖洋洋的洒在他身上，而屋檐的阴影则是遮住了林川几人。
若即若离，如虚如实。
“对不起……”
宋月站了起来，其他几人似乎在惊讶宋月为什么突然站起来说对不起，而后者只是饱含热泪地看着他们。
“你们还在那里，我会将你们从地狱里带出来。”
宋月将一旁的玻璃杯打碎，捡起一块玻璃碎片。
玻璃四分五裂，碎片里只投影出宋月一个人的相貌。
“等我。”
说完这句话，宋月将碎片的尖角重新刺入肩膀。
剧痛破除幻境，林川几人在远处似乎知道什么般，只是在远方盯着他笑。
在幻境消失的最后一刻，宋月看到他们唇齿闭合，似乎说了五个字。
但是，他再也听不到了。
眼前是一片一望无际地血红森林，满天染红的树叶随着呜咽声四处纷飞。
“还是幻境。”
宋月深吸一口气，继续刺向肩膀。
剧痛再一次传来，在他肩膀被捅的血肉模糊之后，眼前的场景再次崩坏，林川几人的尸体安静地躺在原地。
宋月将他们的尸体收入口袋之中，随后朝着外面走去。
他虽然不知道现在所看到的是不是还是幻境，但此时除了四处找路以外，他也没有别的办法。
Level14不能多待，待的越久层级的精神污染就会越严重。
沙沙——
沙沙——
宋月朝周围望去，只见一个个悲尸出现在周围，他们裸露的血红皮肤融入环境之中，嘴里传出听不清楚的呜咽声。
宋月眼神一凝，他在地上捡起一根尖锐的树枝，严阵以待。
而那几个悲尸则是突然发出尖叫声，随后朝着宋月冲来。

第261章 Level14中的医院？
在悲尸扑上来时，宋月转身就跑。
开玩笑，以悲尸的力气一巴掌他就飞了，那根尖锐的树枝打那么多悲尸？
是有可能，他的战斗经验丰富，但是他赌不起。
他只要失误一次，硬挨悲尸一下，自己大概率也会被大幅削弱行动能力。
宋月试着从口袋里拿出虚形，可依旧只要虚形出现，那些树根就会从地底钻出，尝试包裹虚形。
宋月猜测，应该是虚形作为虚空石的一种，被层级注意到，想要同化的原因。
刚这样想着，一个跑的快的悲尸已经来到了宋月的背后。
宋月感觉到身后的动静，他立刻侧身后用自己手上的树枝戳去。
枝尖刺入悲尸体内，却没有丝毫影响，而悲尸则是一把抓住宋月，血红的指尖深深嵌入宋月的双肩。
宋月吃痛下调出虚形一刀将悲尸的双手砍下后迅速收回虚形避免被树枝纠缠，随后继续朝着原本的方向跑去。
幸好悲尸嵌入的肩膀不深，两只手还是能用，但是双肩的流血让他还是头痛。
要是不趁早处理，先不说失血，他能不能在这里保持清醒都是个问题。
宋月转身继续朝着森林深处跑去，可随着时间的推移，他能感觉到，眼前的场景开始拉伸，扭曲。
他打开一瓶杏仁水试着摄入杏仁水来恢复，可是杏仁水根本没办法扼制精神污染，只能稍微治愈他的伤势。
“该死……”
他深吸一口气的时候，周围突然又钻出来几个“人”。
它们行走怪异，感觉就像是被提线木偶提着走一般。
“不要……”
“我不想死……”
那些人嘴上一遍又一遍重复说着话，看到宋月后便开始跟在悲尸的后面追向宋月。
“窃皮也来了？”
他深吸一口气，提起精神继续提速逃跑。
可视野扭曲拉伸变得越来越严重，在回过神来时，他脚下一滑突然跌倒在地。
本来便跟在后面的悲尸也是抓住这个机会，全都向他攻去。
眼见悲尸扑向他，他立刻手脚并用险之又险地起身躲开。
可还没等他松口气，此时耳边的低语再次出现，精神污染导致他身上感觉如同灌铅一般的沉重，根本提不起力气。
外有悲尸窃皮相逐，内有精神污染影响。
武器也被禁了，宋月此时是真感觉到一丝绝望。
可就在这时，空中突然传来一声清脆的风铃声，那种声音如同一块冰块被放进玻璃杯相撞所发出的空灵悦耳的声音。
红叶一滞，血色天空中突然落下一堆蓝色的花瓣。
那纯洁的蓝在这片猩红地狱中显得是那么脱俗逸尘，只可惜，红叶像是并不欢迎它。
一股逆风袭来，遮天蔽日的红叶包裹着蓝色花瓣，像是要将它撕碎。
可奇迹的是，还是有一片花瓣慢慢落下，随后稳稳的落在宋月手心。
那片蓝色花瓣似乎带着别样的魔力，在宋月刚接触到它时，一股宛如薄荷一般清新的感觉洗刷了身体的每一处。
那烦人的低语消失不见，连同模糊的视野也变得清晰。
“这花瓣……我是不是在哪里见过？”
宋月浅略地回忆了一下，在短时间内没印象后便紧握着那花瓣继续朝里面跑去。
而有了花瓣的帮助，层级的精神污染像是暂时失效了。
而在他全力奔跑的情况下，他很快便在远处看到了一个废弃的建筑。
宋月见状立刻进入建筑内，借助里面复杂的地形来躲避悲尸和窃皮者。
而在外面的窃皮者和悲尸仿佛惧怕这个建筑，见宋月进入这个建筑后便迅速离去。
眼见它们离开，宋月总算能够松一口气。
他立刻用口袋中的急救盒打开，拿出里面的绷带用来止血。
在做完这一切后，他重新看向里面，这里看上去像是一个废弃的医院。
“Level14里还有一家医院？”
宋月将医疗盒重新装回口袋里后，拿出手电筒打着灯朝里面看去。
为了确定里面是否安全，宋月先是将这里都探查了一遍，以确认这里是否真正的安全。
在完全走了一圈后，宋月发现，这个医院可以从外面看到，一共分为五层。
第一层里，暗灰的墙壁像是剥落的死皮，手电筒光照去，肉眼可见地往下掉渣。
走廊两边的玻璃窗尽数破碎，只有一些残片半吊在窗框上。
医院附近和内部都生长着大量的枫树枝条，这些枝条破坏了医院的大部分墙体，让这座本就残破的医院更加摇摇欲坠。
天花板上的窟窿使得上层的积水缓缓通过窟窿流至地板。
空气中潮湿的霉味混着血腥味，让人忍不住皱眉。
周围一片死寂，在宋月踩到地上的玻璃碎片后传来“簌簌”的声音落在空旷处，又迅速被更深的沉默所吞噬。
医院里被暗红色调所附着，让人看上去不寒而栗。
走廊的尽头处有一向上的楼梯，可以通过此楼梯前往医院二层。
但是通向更高层的楼梯已被碎裂的墙体堵塞，无法再继续前进。
第二层外观上与一层大致相同，走廊的墙壁上存在深棕色污垢，这些污垢散发着一种血和呕吐物的味道，地板上还存在一层污浊的积水。
在确定二层没有实体后，宋月回到一楼重新搜索着这里。
既然是医院，会不会有什么医疗药品什么的存在？
宋月朝着里面走去，随处可见已经荒废且染血的医疗器材随处摆放着，死寂中只有宋月一个人的脚步被猩红反复吞噬。
宋月能够看到一些房间里有着人类的骸骨，他们洁白的骨头被枝条所缠绕，一片片红枫叶盖在他们身上，显出一种荒诞且诡异的美。
“所以……这里原本不是这样的？”
宋月走过一间又一间房间，在走廊的尽头，他找到一间没有尸骸的房间，里面的一张桌子上，摆放着一个泛黄的笔记本。
宋月上前看去，这像是一本日记。
他用手抚开表面的灰，这个日记保存的还算完好的，以至于里面的字还可以看的清楚。

第262章 医院里的鬼魂
2月10日
自从能够通往Level 289的出口莫名失效之后，我们与外界似乎失去了一切联系。
我听院长说，医院方面已经向M.E.G.发送了好几次消息了，但都没有得到回应……
现在的食物和药品库存已经有些不足了。
2月20日
有一名女性流浪者在医院里面生病了，昨晚她甚至发烧到了41.5℃，为了照顾她，我整晚上都没有睡觉，可她最终也还是没挺过来……
也不知道M.E.G.的人什么时候能把物资投放过来，现在院里的食物和药品库存都已经捉襟见肘了，要是再这样下去的话，医院里所有人都有可能死在这。
3月3日
我最担心的事情还是发生了……医院里面的物资库存彻底消耗完了，最近这一周里，不少人都因为饥饿和疾病死去。
有些流浪者甚至冒着被感染的风险去吃尸体。
说真的……我现在其实也很饿，因为物资匮乏我就没吃过多少东西，现在只能靠喝水龙头里流出的水勉强维持着。
我知道这也没啥用，但当下也只能这样了。
3月6日
我发现，最近窗外的景色变了，医院外面这片树林似乎变红了。
有些枝条甚至还伸到医院外围的围墙附近了。
它们的生长速度非常快，几乎是以肉眼可见的速度生长着，我把这个现象汇报给了院长，但他似乎并不在意这件事。
也是，毕竟现在我们有更重要的事情做。
已经快一个半月了，我们还是没有联系上M.E.G.，通信员表示可能是某些东西把联系切断了，但眼下我们已经无力探究这个问题了。
3月9日
最近大家基本都瘦了不少，当然，更多的人员是已经死了，尤其是那些身患疾病的患者。
他们在很早之前就因为缺乏药物而被身上的疾病折磨至死了。
我搞不懂为什么发生这种事情，到底是什么导致通往Level 289的出口失效了，这件事我们现在不知道，以后可能也不会知道了。
因为现在我们连吃饱都成问题了，不少人因为吃了患者的尸体而染病死亡，他们的尸体又可能会被其他流浪者分食……我并不想看到这一幕，但我又能做什么呢？
3月11日
医院内好像有人员出现了精神问题，他们总会嚷嚷着什么“这里是天堂，我不要离开这里”之类的话，有些甚至还跑出医院冲进森林深处了。
并且，这片森林不知道为什么好像离医院越来越近了，有些枫树的枝条甚至已经伸进医院一楼了。
我不知道这是否跟最近两个月发生的事情有关，但我认为我有必要向院长申请一下深入森林探索了。
与其在这里等死，还不如去那片森林里探索一番，万一能有什么收获呢……真是见鬼……
3月12日
院长通过了我的请求，前提是让3名原先负责层级探索的人员与我一同前往森林深处寻找出口。
我不知道我还能不能活着回来，这本笔记本就先放在医院里面吧，但愿我能够活着回来或者成功离开这里，愿上帝保佑我。
……
日记到这里就没有下文了，这本日记的主人出没出去宋月不知道，他只知道这里大部分人应该就留在这里了。
人吃人吗？到底是有多绝望才会同类相食。
而通过这本日记，宋月也知晓，这里原本是一个医院，却不知道什么原因，红枫林突然占领了这里。
为什么？
宋月怀着这样的疑问上了二楼看看能不能找到其他信息。
其中让他最感兴趣的是日记里所说的通往Level289的入口。
之前这个入口失效了，那现在呢？
M.E.G资料库被篡改后，根本没有出入口的信息，这也导致宋月根本不知道怎么出去。
而等他上了二楼后，他开始一间间病房的寻找着。
其中他还注意到了一些倒塌的房间里还有余留有药品的柜子。
但可惜的是，倒塌的瓦石挡住了他的去路，贸然清理的话还有可能会致使这里崩塌，这也使得他无奈之下只能放弃。
在二楼的深处，一些密密麻麻的黑色蛛丝状的东西遍布附近，宋月小心翼翼地寻找着安全的地方朝里面走去。
等来到门口，旁边残缺不堪的金属牌上刻着——“院长室”。
宋月正欲进入其间，可窗外的树木开始摇曳，无尽的低语瞬间涌入院长室。
那些低语直接刺破耳膜，像是直接进入大脑一般。
……
“院长呢？让我们进去！”
“开门！开门！”
“砸了它！”
……
宋月强忍住低语带来的不适，他看向里面，里面横七竖八的躺着各种……这玩意儿是人吗？
宋月仔细看去，其中一具离他比较近的尸体整体惨白，身体修长如同骷髅一般，手指细长，和什么东西有点像。
它的全身被那黑色如同蛛网的东西所布满，一个个黑色扭曲的肉块在上面不断起伏……
宋月一眼看过去便觉得有些眼熟，但说不上在哪里见过。
在一阵回忆后，宋月突然想起，黑恩好像就有这样的特征。
“实体生物学家协会？”
窃皮者的皮肤，钝人的身体特征，猎犬的爪子……
目前宋月能注意到的就这样，不过它不明白，实体生物学家协会的人怎么会出现在这里？
就在宋月观察里面的时候，他完全没有意识到，身后有一个身形极端的“人”……
而宋月在尝试进入之后却只能以失败告终。
黑色不明物质几乎占满了整个院长室，几个实体生物学家协会成员的尸体占满了每个可以落脚的地方。
宋月回头准备离开，但是一个外观像是医生的类似鬼魂的形体正站在他后面看着他。
“握草！鬼啊！”
宋月吓了一大跳，这个鬼魂的形体十分的极端——那是一种在人类身上不可能自然存在的畸形。
它并没有攻击宋月，或者它的本意是其他东西。
它指了指一个方向，随后朝着那个地方飘去。
什么意思？让我跟着它？
宋月眼见对方没有伤害他的意思，便朝着它指的方向走去。

第263章 Entity 19 － “疫疾”
那里是看上去是一个办公室，里面所有的人造物几乎都已损坏，只有几张被钉在墙上的纸条。
这里并没有那种不明的黑色物质，宋月谨慎的踏入其中，原先的那个鬼魂已经消失不见。
房间里也有着一个尸体，看样子也是实体生物学家协会的人。
房间里到处都是散乱的文件，大部分文件都被撕走一部分，而那具尸体的手边还放着一个类似日志的东西。
宋月凑上前去看了看，日志上大致说的就是他们这支小队来收集一个叫“疫疾”的东西，却反被感染。
他们已经成功收集了样本离开，但是部分无法免疫和适应“疫疾”的成员无奈之下只能被丢在了这里。
不过他们在正对着医院大门的不远处标记出了一个出口。
看到这里，宋月立刻去看了看关于“疫疾”的信息，没想到关于这个M.E.G库里居然也有记载。
Entity 19 - “疫疾”
Entity 19，非正式名称为疫疾，是一种高传染性的细菌，可通过空气颗粒及受感染血液进行传播，使其诱发弥散性血管内凝血（DIC）
在存在疫疾的层级流血便可能受到感染。
若流浪者吸入足够数量的疫疾，例如身处受感染尸体或疫疾晚期流浪者的附近，则也可能受到感染。
其演化可被分作四个阶段。
阶段一—“平和期”
在受到感染的数小时后，平和期便会发生。
细菌会造成疮口周边轻微发炎，其会导致皮肤轻微发红、钝痛及局部发热。
此阶段的症状近乎微不可察。
若受感染的流浪者并未预料到会感染这种疾病，则他几乎不可能注意到凝血速度的差异。
除此之外，也有许多事物会掩盖平和期的症状，例如源自伤口处的疼痛。
因此，建议流浪者若在持续温暖潮湿的层级中受伤，即使并未出现症状，也要立刻就医。
阶段2 - “潜藏期”
这将导致炎症反应型症状（发红、发热、疼痛或肿胀），由于这些症状遍布全身，因此此时其会很明显。
在此阶段，仍有可能控制疫疾，因为此时病患仍未具传染性，且免疫系统虽然在做无用功，但还没有被压垮。
可以通过严格遵循由皇家口粮和杏仁水组成的饮食来辅助免疫系统，其会增强免疫系统的活力。
然而，生存概率仍取决于潜藏期的发展程度。
据统计，在潜藏期早期接受治疗的患者中有70%能够完全康复。
然而，到了末期，这一数字则锐减到20%。
阶段3 - “并发期”
疫疾的分泌物不断产生血栓，其开始阻塞血管。
这些血管为了让血液通过而扩张（血管扩张），导致皮肤严重发红。
某些肢体的神经功能会减弱。
此阶段感染最臭名昭着的症状便是血管的开放。
当血管扩张至破裂时，此症状便会发生。
受感染的流浪者此时将会开始从手臂、腿部和面部等部位大量出血。
除去多处出血外，受感染的流浪者还会感受到四肢和器官因血栓和血管破裂而缺血，从而产生的剧烈疼痛。
此外，全身开始出现疲劳，同时伴有即使在这一阶段仍然持续的发红。
任何治疗尝试均会宣告失败，因为疾病已发展到免疫系统无法对抗的程度。
此阶段的感染者已经可以视为已死亡，禁止靠近感染者。
阶段4 - “坏死期”
在坏死期内，不再能够收到血液的四肢和器官将开始坏死。
出血与血管撕裂仍会继续。
此类状况亦会作用于大脑，最常见的情形便是使流浪者中风，导致流浪者死亡。
流浪者将会死于失血过多，亦或是主要器官衰竭。
更多数量的细菌将浮于空中，导致流浪者周边区域成为生物危害区。
——
“这玩意儿说白了不就是细菌吗？实体生物学家协会拿这玩意儿干嘛？”
虽然疑惑，不过日志上提到的正对着医院大门方向有标记的出口却是让宋月看到了希望。
但是问题是，那个鬼魂把他带到这里来的意义是什么？单纯让他找到出口？还是说想让他干什么？
不过实体生物学家协会在这里拿走“疫疾”这个东西还是得注意一下，出去后可以尽快找到M.E.G告诉这件事。
在看了看医院里没有什么其他的东西了后，宋月从正对着医院大门的方向重新踏入这片猩红森林之中。
在蓝色花瓣的帮助下，宋月总算是能一睹这里最真实的样子。
那些树干上勾勒出一个又一个狰狞的人形。
树根节节攀附其上，已经看不到他们的作为人的容貌。
那些树枝如同他们多出来的手一般，以一种诡异的方式扭曲着。
他们的身上不断长出血红的枫叶，迅速凋落在地面随后又化为一滩血泥被土地吸收，循此往复。
宋月再次尝试着掏出虚形，可结果依旧一样，只要虚形一从口袋里出来，整个层级就会试着吞噬它。
宋月叹了口气，他看向掌心的蓝色花瓣。
经过这么长的时间，蓝色花瓣已经有些暗淡，从边缘处还能看到点点红色。
蓝色花瓣也撑不了多久，得赶紧找出口离开。
宋月眼神坚定下来，深吸一口气后闷着头朝森林深处跑去。
在这过程中，宋月发现一个奇怪的现象。
在他被幻觉包裹时，他感觉周围的树会生长出枝条攻击他，但是现在他的精神状态良好之后，那些树仿佛就如同死物一般，毫无反应。
不过这样也好，没有树的干扰，宋月在森林里不断穿梭。
而他也在其中发现了实体生物学家协会做的标记。
没办法，太显眼了。
地上时不时就会出现被树根包裹着的东西。
宋月曾慢下来观察过，那东西是一根手指头，只不过被树根紧紧包裹着，将外面的血肉吸食殆尽。
路上的实体也是非常的多，大量窃皮者，悲尸，和小部分猎犬时不时也会从森林里钻出。
只不过，对于意识清醒的宋月来说，虽然打不过，但他跑的过啊。
常年以来的逃亡让他学会了一种极其潇洒的跑姿。

第264章 Level 28 － “岚石要塞”
在跟着实体生物学家协会留下的标记跑了一段时间后，宋月也总算是看到了一处用骨头围住的一块方形区域。
身后的实体还在追，宋月见状不敢犹豫，直接朝着那个方形区域跑去。
在他脚碰到方形区域的一刻起，感受到的并不是踩地感，而是一种熟悉的失重感。
他的视野突然上升，最后低于地上的红叶随后开始天旋地转。
面对这种情况，宋月并没有慌张，反而是松了一口气。
终于切出这该死的层级了，只不过……接下来会到哪里去呢？
在坠落的这段时间里，宋月一直在想这个问题。
而在失重感消失之后，宋月稳稳的落在地上。
这么长时间的切出切入，他早已经掌握了一个帅气的落地姿势。
两只脚尽量并行，在落地后迅速屈膝弯下身达到缓冲的作用。
这个时候头再缓慢上抬，给人一种逼格很高的样子，然后……
我嘞个悬崖！！！
宋月还想摆姿势，但他刚落地前方半米的样子就是一个悬崖！
这吓的他赶紧重心往后倒，先别装风度了，不然到时候就超度了。
宋月狼狈地躺在一旁的岩石上，他感觉屁股都要磨平了。
不过好在没有从悬崖掉下去。
虽然前厅有很多小说男主从悬崖掉下去不死然后获得机缘什么的。
不过他可不认为他是小说男主，毕竟谁家男主有他这么霉？
而且别人家的男主都是又有主角团一路跟随，还有靠山撑腰。
而他始终是孤独一人，靠山看似是系统，其实也靠自己，毕竟自己实力不够，回档几次也都是死。
而缓过神来之后，宋月也是揉了揉屁股站了起来，他但凡有个痔疮啥的，那玩意儿也得磨平。
他向周围看去，天空上呈现出一片深蓝，没有太阳也没有月亮，根本无法分辨这里到底是白天还是晚上。
他现在所处的地方像是在一片山谷的高山之上，周围根本没有路可以下去。
远处有着一个城堡，离他这里不远，不过以他的位置嘛……
“存档。”
“存档失败，距离存档更新剩余时间：【00：01：41】”
“我嘞个一分钟。”
宋月无奈地叹了口气，他轻声唤了一声露娜，片刻后虚空中便出现一个水母的身影。
“做甚？”
此时的露娜两条触角交叉在前，像是一位大小姐翘着二郎腿，它另外两条触角放在自己的小帽子后面，像是双手交叉放在头后一样。
“没什么，无聊叫你来打发一下时间。”
露娜：。???。
露娜无语地靠近了宋月，随后伸出它的一个触角轻轻地点了宋月一下。
一种奇妙的感觉从宋月的身体里乱窜，随后……
“呀——！！！！！”
“啊——！！！！！”
看着宋月痛的在地上打滚，露娜收回了它的触角，幸灾乐祸地看着宋月。
“不是……你扎我干嘛！”
宋月捂住自己被露娜扎的地方，强忍怒意说道。
他想起来资料上说刺剑水母的触手上会含有一种成分未知的化学物质，不会致命但是会让人感觉到剧烈的痛苦。
所以再生气也没办法，只能受着，反正又打不过它。
想到这里宋月不禁开始怀念起布鲁斯的好，至少布鲁斯惹他他可以打的过，可以捏着布鲁斯的鼻子转圈圈。
而现在他只能被蛰了之后忍气吞声，想到这里宋月就不由得一阵委屈。
“有事没事别喊我，我在睡觉呢。”
露娜说了一声后精神枢纽上的宝石变成了粉色，随后他便重新切出这个层级。
宋月没好气地盯了一眼露娜消失的地方，不过很快露娜便又出现后扬了扬它的触角。
“怎么？不服？”
“服服服，姑奶奶我求你了，你快走吧。”
“哼。”
露娜离开后，宋月这才重新将档存上。
“以后再闲也不能叫这个大小姐了。”
宋月叹了口气，在存了档以后自己的底气也大了点。
他立刻拿起手机通过周边环境查看起这里的信息。
他立刻找到了疑似这个层级的资料，只不过里面有一些蓝色字体，并且有些第一人称的句子。（以上所述文字均表现为在（）里面）
Level 28 - “岚石要塞”
生存难度:等级1？
安全？
稳定……？
最少量实体
Level 28，以其独有的标志性地标——岚石要塞而闻名，它大体上与前厅相似，但有些重要区别。
每一个切入 Level 28，在城堡脚下落地的流浪者都会立刻注意到天空是深靛蓝色。
天上既没有太阳也没有月亮，整个层级被某个未知光源从上方照亮，将地面渲染成深蓝色，因此建议在该层中跋涉时携带光源。
该层级中没有昼夜循环。阴云掠过隐秘的天空，但从不下雨。（除非我掀起风暴）
距离要塞约三英里的区域是“安全区”，强烈建议流浪者不要在任何情况下单次离开超过三十分钟。（因为我不想伤害你）。
岚石要塞是一座破败（但仍然可居住）的欧洲中世纪城堡外观的废墟。
它坐落在被森林覆盖的山谷中心的一座高山上。
这一层的许多植物群落与前厅中生长的群落极其相似，但经过深入研究，该层的所有植物相对前厅的来说都更加易燃，其原因尚不清楚。
不建议移除 Level 28 中的植物，因为它们似乎不会再生长出来。
点燃 Level 28 中的植物时，会散发出蓝色烟雾，吸入有毒，严重时可能会致人死亡。
避免使用火柴、香烟或火把等易燃物，因为这可能引发山火。
山谷的四面环绕着看上去不符合物理定律的高耸而狭长的山峰。
由于云层和灰蓝色雾气的永久性覆盖，无法看到部分山峰的顶部。
这些山峰距离岚石要塞十多英里，位于安全区之外，因此它们未经探索且高度危险。
安全区之外的任何东西都完全由一种叫做风暴石的物质组成。
它具有高度易燃性、腐蚀性和易爆性。
是一种漆黑的矿物，极度危险且易挥发。
岚石要塞外的山峰由且仅由风暴石组成，在无适当设备的状况下在风暴石表面行走会导致剧烈爆炸，并与周边地面产生巨型的连锁反应。
Level 28 会周期性地发生极端强烈和湍急的风暴，但仅影响安全区之外的区域。
其中雷击非常频繁，闪电接触到物体时就会产生新的风暴石，（所以请安全地待在我身边）。
除了居住在岚石要塞中的奇特实体外，该层没有任何其他实体。
报告认定他为男性，表现为一套中空的蓝色盔甲形状。
他的身体能够像正常人类一样移动，且会对所遇见的任何人谦恭有礼。
第一个切入该层的人是一位隶属于 M.E.G.，名叫 Sarah ███████ 的探险家，当她进入该层后首次发现了该实体后，被称之为蓝骑士。

第265章 蓝骑士
（她教我了很多，关于后室以及你们的组织和社团。）
（她教我如何使用手机……这是我联系你们的唯一方式。）
（在她离开前我偷了她的手机，也许她默许了。）
（但它的电池要没电了，所以我剩下的时间不多了，在你划走之前，让我为你讲述我的故事。）
（我是蓝骑士，这里除了我没有别人。）
（这儿几乎一尘不变，我无法判断时间的流逝。）
（但时间又是什么？我一直在努力理解这个东西，但我想的越多，那种嗡嗡的响声就越严重，当我感受到压力、焦虑、恐惧、愤怒、悲伤或孤独时，我的脑海里就会出现这种可怕的响声……使我眩晕、麻木，这一切都太难过了。）
（那声音，是我听到的雷声。）
（这层的风暴都是我惹的祸。）
（是恐惧，我所感到的持有的恐惧产生了它们。）
（我不知道怎么做，用尽一切办法也无法让它停下。）
（当我只能听到破碎声围绕在我周围时，我无法集中注意力或做任何事。）
（远远望去，那无尽头的、暴躁的靛蓝色云团自远处的山腰上翻腾涌下，既壮观又可怖，尽管我努力说服自己，但它们真的像活物一样扭曲蠕动。）
（即使在数英里之外，我仍然感觉那若隐若现中伸出的雾霭卷须仿佛抓在我的心上。）
（我正编辑这篇文章，希望有人能，任何人能来到 Level 28。）
（要是有人陪我聊聊天的话，风暴就会停歇。）
（我保证你和我在一起会非常安全。）
（如果你打算来，请尽可能多的为这个手机带些电池。）
（这是我与外界的唯一联系，我需要这样的联系来阻止风暴的发生，哪怕只是一小会儿。）
（我很想离开这里，想住在 Level 4、Level 6.1 甚至是 Level 11，但我不确定有我这样一个……实体住在附近，对他人来说是否真的安全。）
（我看起来像个人类骑士，可我并不是。）
（我没有身体，没有心，没有头脑，没有名字。）
（你知道我的存在是因为你赋予了我声音，否则我谁也不是，什么也不是。）
（我渴盼一个人类的名字。美丽的名字，就像 Sarah，请过来给我取一个吧。）
（你想走也没关系的。只是……陪我一会儿，好吗？如果你来找我聊天的话，我会亲自带你出去。）
——
宋月看完，赶紧看了看脚底下，在看到石头不会自燃后他松了一口气。
脚下的石头不是风暴石就好，说明自己还在安全区内。
现在的当务之急就是先去找蓝骑士让它带自己出去了。
只不过……
宋月看向周围，这里看上去像是一个小山的山巅，想下去的话……不带绳的跳高了解一下？
某导航：诶！我知道有一条近路。
宋月赶紧把那不现实的想法甩出脑袋，现如今只有一种办法了，就是爬下去。
九十度是崖，八十九度是坡。
干了兄弟们！
宋月下定决心，从口袋里掏出了虚形。
现在离开了Level14之后，虚形也是可以掏出来了。
宋月趴在岩石上试了试，虚形可以深入这里的岩石，可以当做登山杖使用。
在确定了虚形能派上用场后，宋月小心翼翼地先是将虚形插进旁边崖壁上，随后双手死死抓住虚形将脚往下探。
但由于他是第一次干攀岩这个运动项目，他落脚点没找好，导致第一次落脚就滑了一下。
“啊啊啊啊！！！”
他连忙死死抓住虚形，随后重新寻找起落脚点。
在自己终于能够落脚后，他才稍微松了一口气。
可这时，他手上已经被吓的手汗都出来了。
宋月只能深吸一口气，让自己冷静下来，随后手脚并用的爬下去。
虽然一开始宋月下降的很艰难，不过到后面熟能生巧后，他的速度便快了起来。
不过这时他面临最大的威胁，便是持续挂壁所飞快消耗的体力。
没有地方可以休息，他只能加快自己的速度……
而在连续几次经历生死时刻后，宋月终于是落到地上。
这让他激动的在地面上磕了个头。
他是真的觉得对付实体可比对付这种运动项目轻松多了。
笑魇除外。
在将自己的手汗擦干净后，宋月将虚形收起走向不远处的城堡。
周围深蓝色的乌云时不时地发出刺耳的轰鸣声。
甚至还有一道深蓝色的闪电直接劈到他身前一两米的地方，直接给宋月吓的跳起来。
“这里不是安全区吗？为什么雷会劈到我这边？”
宋月不解，不过他还是加快了脚步。
“只要到城堡那里就安全了，我不信你雷还能拐个弯穿墙劈我。”
宋月恶狠狠地盯了一眼天上的乌云，而那乌云像是听到了宋月的话，又是一道雷电劈到宋月半米的地方，吓的宋月又加快了脚步。
算了，好汉不吃眼前亏，赶紧溜。
就这样，宋月在雷电的鞭策下，一路跑到了位于不远处的岚石要塞。
来到要塞外围，宋月扶着墙大口喘着粗气观察这里。
这座要塞本身由一种……不知道是不是深蓝色的，有可能是被层级的主要色调给同化了，反正视觉上看着就是深蓝色的砖石组成的。
而这里与其说是要塞，不如说是一个斗兽场。
要塞外围的区域是四通八达的房间和过道所串联。
而内部则是空出一个很大的区域，其上布满了纹路，而中间则是一个人影站在那里。
“那应该就是蓝骑士了，休息下过去打个招呼。”
“不过……”
“这墙怎么感觉摸起来怪怪的？”
宋月看向一旁撑着的墙，明明这个墙表面光滑，但是为什么他摸着有凹陷的感觉？
那感觉特别明显，触感告诉他这应该是个凹槽，可视觉看上去却是光滑的。
但是任他怎么看，这个墙却依旧是光滑平整的。
“层级效应？算了，关我什么事呢，反正到时候就让蓝骑士送我离开了。”
宋月在稍作休息后，便朝着中间走去。

第266章 蓝骑士已死？
狂风肆虐，他朝着中间走去，周围乌云翻涌，像是要将下方的一切全部吞噬，撕碎。
（呼啸的风掩盖过了嘶吼，雷霆代替了愤怒，此时，后方传来脚步声。）
周围传来金属碰撞的声音，宋月眉头紧锁，他看向附近……什么都没有。
（向身后看去，一个人从岚石要塞外围的通道处慢慢走来。）
宋月像是心有所感，他朝后面看去，身后什么都没有，只有远处的风暴依旧在咆哮。
（“你好，你是来陪我的吗？”开口询问，那男人点了点头，慢慢走来。）
继续朝“蓝骑士”看去，中间的盔甲泛着幽蓝色的光芒，一把等身高的断剑立在中央。
（寒意让你忍不住一震，周围的雷电仿佛因为你的动作而轻轻颤抖了一下，只不过一切都只是习以为常）
一些画面从宋月眼前一闪而过，一束闪电落在他脚边，可这次他却出乎意料的没有被吓到，仿佛已经习惯了。
（“你是神吗？”男人在你旁边坐下，他好奇地看着你，你盯着雷声四起的天空，没有出声，只是询问他道:“你觉得我是吗？”）
“触觉和视觉看的不一样……为什么？”宋月蹲下身子，他抚摸着地面，原本平整的地面上他却感受到一道道划痕。
（“如果我想要离开，你可以带我走吗？”男人问你，你点了点头，你向来对每个人来到这里的人都是友好的。）
宋月想过在这里安葬林川几人，但是易燃的植物，随时可能会落下的雷电……他可不想一道雷落到他们的坟上打扰他们的寂静。
（其实你也是个好人，男人起身，拍了拍你的肩膀，“你在这里真的挺孤独的”。）
这里到处都透露出古怪和一种……身在梦中的感觉，一种第一次来到一个地方，却意外感到熟悉的感觉。
（上一次听到关心的话是多久已经记不清了，但是今天，因为别人关心的话，你心里稍微变得开心了点，如果有外貌露在外面的话，应该会开心的笑吧。）
一些类似幻觉的东西在这里持续出现在宋月的脑海中，非常淡却，就像有人悄悄在你耳边低语。
（“如果不是任务，我是真的不想来，但是我们的使命是这样的。”男人伸手拥抱了一下你，从前并没有人这样对过你，你感到稍微有些茫然失措。）
宋月心里有个几乎不可能的猜测，他抓紧脚步朝着中央的人影走去，而那人影在中间把着断剑的剑柄一动不动。
（胸口一痛，你难以置信地看向男人，他的手里握着一把短刀，此时短刀已经没入胸口却不见血流下来。）
周围的雷电并不像资料上所说的那样，它们直直的劈到了岚石要塞里面。
（“至于出口，我会自己找的，抱歉了。”男人将短刀拔出，你迅速去反握着自己的剑，长期的善意让你忘记了基本的警惕。）
宋月摇了摇头，越靠近蓝骑士幻觉就越严重，是它的影响吗？宋月没有意识到，他此时下意识地捂住胸口。
（原本大部分伤害对你来说都是无用的，但是这个短刀造成的伤口却让你的体力和意识迅速衰退，让你连你的剑都举不起来。）
宋月有些走到蓝骑士身后，它依旧无动于衷，他伸出手，想要和它打声招呼，但在伸手的一刻，他看到自己的手变成了深蓝色的盔甲。
（“你太孤独了，我送你解脱。”男人突然从背后掏出一把长剑落在你的身上，顿时，你只感觉一阵天旋地转。）
宋月低头向自己的双手看去，深蓝色的盔甲闪耀着寒光，他愣住了，连同风云激荡也停下了。
他朝蓝骑士看去，它的头部已经不见，而在远处一米左右的地方则是一个骑士头盔摆在地上。
“我是……蓝骑士？”
恍惚之间，这个要塞的每一处地方的细节凭空在宋月脑海里浮现，仿佛他已经在这里生活了很久。
那个男人的面孔也越来越清晰，最后……身后传来了脚步声。
宋月猛地回头，只见一个男人戴着一个恶鬼面具站在岚石要塞的外围，一脸好奇地看着宋月。
“流浪者？快走吧，蓝骑士已经死了，这里已经不安全了。”
男人说着，一步步走向宋月，不过在走到一定距离后，他突然停住了脚步。
“你身上，为什么有‘神’的气息？”
“神？什么神？”
现在宋月脑子很晕，他不知道自己是蓝骑士，还是只是看到蓝骑士死前的幻觉。
“来，喝下这个，如果你死了，你就是神，如果没死，我们会帮你治疗并且给予补偿。”
男人向宋月丢了一个玻璃瓶，宋月在半空中接住玻璃瓶，晕乎乎地朝里面看了一眼。
里面是一滩银色的液体，有点像是水银。
“放心，即使你不是人，只要不是神，喝了就没事。”
男人补充了一句，不过宋月并没有丝毫要喝的打算。
一个陌生人一见面丢过来一个东西让你喝，哪怕没毒宋月也不想喝，又不是被逼到绝路了。
“我为什么要喝，谁知道你动没动什么手脚？”
男人闻言，缓缓叹了口气道：“乖乖听话，咱俩都好，相信我，你打不过我。”
男人将身后的剑扬了扬，威胁之意不言而喻。
宋月犹豫了一下，眼前这个男人就是斩杀蓝骑士的人。
他不一定是好人，但一定够强。
自己跟他打，还真有可能打不过。
万一这玩意儿喝了真没事，自己上去起冲突丢条命得不偿失。
而且，他也不认为自己是什么神，谁家神那么弱？
看他说的，只要不是神就没事，那就只好听他的了。
宋月叹了口气，为了保险起见，他将戴着口袋的手背在后面，让露娜悄悄将口袋带走。
在做完这一切后他只能将这个瓶子打开打算喝下一点。
当他打开了瓶子之后，一股刺鼻的味道传来，让他忍不住皱眉。
可当他刚想喝，一股神经上的刺痛瞬间传遍全身。
手中玻璃瓶掉在地上的一瞬间，戴着面具的男人瞬间朝宋月极速冲来。

第267章 对抗
当记忆重新从被揉碎的纸团中揪出来，上面散发着时间经过的霉味。
如果所有情绪都深藏于心，拼命挖掘，却到头来自己也说不上那是什么。
那么——
这并不是虚假的，相反，它十分真实。
两个意义相反的名词之间，梦境模糊他们的边界。
梦里是巨大的剑刃划过星海，凌厉的剑气划过空间，狂暴的蓝色雷霆像是没有边境一般袭来，铺天盖地。
大团的蓝光在雷云中穿梭，搅动着一次次闪电。
深蓝色的骑士在雷霆之下仰望，自有记忆开始，这里就始终是这副模样。
他无法离开要塞，一但远离了这里，狂暴的雷电就会立刻降下，像是警告他，让他回去。
但自己的心情好像又与这里的环境所绑定，在悲伤之下，这里转眼间会掀起一阵狂风。
绝望和平静微妙的混合在一起，组成了无法看透的蓝，整个世界都是蓝色，看不透，摸不着。
他站在空无一人的冷石之中，一望无际的山谷像是一只只大手将他困在里面，他说不上是保护还是囚禁。
将一只羊扔进一个只有它在的围栏里，其中的意思只有建造围栏的人明白。
天地间是尖锐的呼啸，穿过耳膜将它的骑士盔甲吹的生疼。
孤独，成了它最先体会到的滋味。
然后，一个人来了，在这里她几乎是如履薄冰。
无处不在的雷暴会要了她的命，呼啸的狂风也能将她吹飞，甚至这里的植物自燃也能烧死她。
但她非常顽强，一路走到了这里。
她给你讲外面的故事，有同样没有边境的碧蓝海洋，有满是建筑的钢铁森林。
有很多同样孤独的人抱团互相帮助，探索。
他们一起经历生离死别，即使在面对恶劣的环境和危险的实体时他们是如此的脆弱，但是他们依然坚强的活着。
你不禁嘲笑起人类的渺小，但非常微妙的，对人类这种种群产生出一种没有来由的羡慕和憧憬。
“为什么不离开这里？去看看其他地方？”
她如是问道，而你却沉默了。
你是这里的主人，虽然你不是建造这个围栏的人，但是你在这里这么久，你知道围栏的门在哪里。
你当然可以凭借你的一身神力冲出围栏，只不过你不知道围栏外面是什么，你从不缺破釜沉舟的勇气，但是你害怕外面的人类会不会接受你。
这里的环境因你而起，他们成了你的保护，但同时也会伤到你自己。
你拒绝了，你害怕出去会是另一个围栏，你害怕出去粉身碎骨后又是另一种孤独。
你送她出去，离开这个牢笼，你隐隐能感觉到，你的内心并不是你外表那般刀枪不入。
所有的伤春悲秋，在只有你一个人的世界里，也只是在时光漫长的消耗中化作薄薄的一声叹息，坠落在蓝色大地上。
那是你，那时的你被称为蓝骑士，而现在的你，被称为宋月……
……
那远古的记忆重新从宋月脑海里浮现，不是突然加进去的，而更像是记忆，是回忆。
而在男人即将朝宋月落刀之际，宋月突然以一种人类几乎不可能做到的速度迅速后撤到了蓝骑士的尸体身后。
男人有些惊讶，而宋月则是缓缓握住蓝骑士手中的断剑，随后将其拔出。
一股霸道的力量直接涌入宋月的体内，像是在由内而外强行的改变他。
他的眼里泛着蓝色的幽光，他死死盯着男人，整个天空开始炸响。
“果然是神，所以你是蓝骑士的残念？转世？还是化身？”
“我就是我。”
宋月将断剑缓缓举起，一股熟悉的感觉传透全身。
“当时你靠着我的善意杀我，这次你再来试试，看能不能杀我第二次？”
“【此层级内，你获得你应有的实力。】”
万年不主动说一句话的系统突然说话，宋月虽然听着有点懵，不过也很合理。
自己的地盘，是龙也得给我卧着。
“有点意思，那就试试。”
男人说着，立刻出剑朝宋月刺来，宋月只感觉到一阵音爆声传来，那速度竟是比现在的宋月还快。
宋月举剑格挡，而男人则是从另一只手掏出一把匕首重新刺向宋月。
此时，天空中突然雷云覆盖，深蓝闪电落下，瞬间将整个岚石要塞变成一片雷海。
而在闪电落去后，要塞中央只有宋月的身影，那男人却是不见了。
此时宋月感觉整个层级在他手中，这里的环境就像他的手足延伸，只要他心念一动，就能让任意一片区域刮起风暴。
只不过他们有些难以掌控，原本宋月只是想控制这个雷电单独劈向男人的，可是却控制不好直接将整个要塞给覆盖了。
只不过万幸的是，雷电劈在他身上只是有些酥酥麻麻的感觉。
不过此时，宋月依旧小心地看向附近，这里并没有那个男人的身影，他绝对是去哪里躲起来了。
那个男人的实力根本就不像是人类，毕竟人类可不可能将自己的速度提升到发出音爆的程度。
是实体生物学家协会的人？也不像，他们说白了也就是血肉苦弱，融合飞升，但是目前他还没见过哪个实体有这样的能力。
就在他这样想的时候，宋月突然感知背后有一股危险的感觉。
他立刻侧身，一支沾着什么东西的箭从他身边划过。
与此同时，他的背后又传来危险的感知。
他扬起断剑，却被男人一剑斩到一边，甚至断剑上，又出现一个断口。
见状宋月大惊，这把剑作为以前神性实体的武器那肯定多多少少和神扯点关系，再不济也是和虚形一个等级。
就这样被男人的剑斩出一个缺口？
宋月刚想再度唤雷，而这时，之前躲箭的位置又传来危险的感知，但他此时已经被男人正面牵制住了，根本空不出身。
又是破空声传来，他的后背硬挨了一下，他一脚将男人踢开，朝后面看去，竟还是和先前一样的箭。
他迅速将这个箭拔下，上面沾着的东西和他的血混在一起，而他发现，自己原本对层级的掌控好像消失了。

第268章 又遇追杀，重返Level14
宋月迅速和男人拉开距离，周围的雷电因为不再受他控制后开始随意爆发，很快，周围的雷暴声便此起彼伏。
“什么鬼？箭有问题？”
不仅是失去对周围环境的控制，他自己的行动也变得迟缓起来。
“你觉得我能不能杀你第二次？”男人嘲笑了一声，手中的剑竟是脱手向宋月飞去。
同样的极速，在他上下眼皮闭合的一瞬间，腹部便感觉到一阵剧痛。
巨大的冲击力让他不禁跪倒在地，他还想扶着断剑起身，可男人此时已经来到宋月面前，匕首已经是离宋月的脖颈只有两三厘米的距离。
宋月连忙俯身的同时一脚踹向男人，这一动作虽然有效，可男人此时却是大声地说了一句。
“阿玛迪斯之刃！”
“什么码？”
宋月隐隐感觉到一阵心悸，就在他立刻拉开身位的时候，在他的身后，男人手中的剑重新从他胸口刺穿，带着他的鲜血重新回到男人手上。
“你甚至不如其他的那些神，像一个才适应的半拉子。”
男人拂去剑上的血，他蹲下身看向宋月，询问道：“有什么遗言？”
“咳咳，你是谁？”
“铁拳，洛舟。”
男人说了一句，随后丝毫不拖泥带水地扬起剑，直接朝着濒死的宋月头上砍去。
“我也不是什么脑残，给你说也只是让你死个明白，就算你们神能转生什么的，欢迎再来找我。”
“要么我杀死你们这些神，要么被你们杀死，这就是我们的宗旨。”
洛舟手中的剑落下后，一阵痛感转瞬即逝，而宋月的视野则是开始旋转，随后落到一边......
一片黑暗中，周围的寂静重新被雷声充斥，宋月缓缓的在上一次存档的地方醒来，他揉了揉脖子，刚刚自己应该是被斩首了。
“该死，”宋月紧紧盯着远处的要塞，洛舟他也打不过，看来现在就只能先离开这里了。
宋月三步做两步从崖壁上直接落下，他能感觉到自己的身体各方面能力提升了很多......比如说更加强壮，反应更快了。
并且在这里，他也能清晰的感知到层级的出入口在哪里。
就像是在一个封闭的环境里，能够感受到周围哪里空间有裂隙一样。
“咻——”
宋月下意识右偏头，而要塞的方向则是似有一道银光挂过，在宋月的耳边掠过。
宋月朝身后望去，正是洛舟手中的剑，而此时那把剑重新掉头继续朝宋月刺去，后者立刻侧身躲过后，那把剑重新回到远处洛舟的手上。
洛舟在看到宋月的时候表情里带着一丝惊讶，随后立刻冲刺过来，那速度快到在远处看就像是有一道影子在高速接近他的地方。
“露娜！口袋！”
宋月大吼一声，露娜立刻从虚空中出现，将口袋重新递给他。
他立马掏出虚形，随后......朝着远处自己感知的出口处跑去。
君子报仇不急这一时，能捅屁股就直接捅死。
正面打不过那就找机会偷袭。
“我没想到，你活的那么快，看来还是小看你了。”
“我看你能活几次，杀到你活不了为止。”
洛舟说着，又是一发暗箭射出。
而这时，没有被箭上涂的东西干扰，他的反应极快，挥出虚形直接将箭一分为二。
此时狂风四起，一阵小型的龙卷风从洛舟脚下毫无征兆的升起，成功阻挡了洛舟的脚步。
而宋月也是飞快越过地形，来到了一个山丘脚底。
这里就是整个空间里不稳定的地方，可以通往其他层级。
可是他的体量太大，就像是围栏里的羊知道出入口但是想出去只能靠自己一次又一次的撞。
以前他作为蓝骑士的时候可以轻松将其他流浪者送出去，那是因为他们的体量小，就像羊可以送一只青蛙轻松地越过困住自己的围栏一样。
而就在他尝试着切出这里的时候，身后的洛舟也是再一次追了上来。
“阿玛迪斯之刃！”
身后的声音传来，宋月立刻心有所感，他重新掏出虚形格挡，而那把叫做阿玛迪斯之刃的剑划过虚形，在刀身上削去一块。
宋月：“！！！”
这到底是什么？连虚空石都能挡不下？
“真以为自己无敌了？！”
宋月一怒之下，瞬间掀起周围的深蓝色雷暴和飓风。
他手中的虚形扬起，周围的植物全部受雷暴影响开始燃烧。
幽蓝色的火焰从他身后燃起，成为宋月身后的一块背景板。
飓风带动着蓝火，瞬间将宋月和洛舟一起包裹。
既然控制不了，那就索性不控制！
随着一起深入毁灭！
风火喧嚣，雷暴肆虐。
风暴石整块整块的飞去，随后化作一个个迷你陨石，带着火焰慢慢在龙卷中溶解，将这里染成绝望的黑。
宋月透过层层风沙，能看到洛舟此时正在飓风中央艰难抵抗着。
蓝火将他身上的衣服全部烧尽，连同他的皮肤大片大片的烧伤，阿玛迪斯之刃在他身边帮他清理着周围的沙石，卷动着腐蚀性气体。
连续影响周围环境，宋月此时心跳剧烈的跳动着，全身的力气都感觉被榨干了一样。
他也不敢在这里多待，如果.....
宋月心里突然传来一种不好的预感，在蓝色的火龙卷里，又是一只特制的暗箭迅速刺入宋月的右胸。
他想过躲，但是自己的体力不剩多少，更何况在这片自己都不能掌控的飓风中，他自己也站不稳。
随着一股麻痹感传遍全身，原本仿佛要毁天灭地的飓风一哄而散。
见状，宋月此时只能迅速将暗箭拔下，重新朝着另外一个可以暂时切出层级的地方走去。
既然出口短时间出不去，那只能从进来的地方出去了。
在缓过气后，洛舟便重新冲向宋月。
可不过，在这个可以看做宋月的层级里，虽然自己打不过，但是跑还是跑的过的。
他此时的速度早已突破了人类的极限，他迅速来到不远处的另一个山丘脚底，随后迅速切出。
为了保险一点，他还控制周围环境将入口的空间加固了一下，保证洛舟不能够追上来。
在做完一切后，周围一阵熟悉的空间混沌感，他重新蜷缩着落到地面上。
他进来的地方......Level14-“天堂”。

第269章 铁拳
重新来到Level14，右胸的伤口还在持续阵痛。
宋月能感觉自己那种呼天唤地的能力正在慢慢消退，不过他在此期间，他仿佛像是有上帝视角一般，将这个层级的空间连接薄弱的地方，也就是出口给看清楚了。
“原来这就是神性的视角吗？杰瑞这家伙好像也是这样的视野。”
宋月捂住右胸，一个洞出现在胸口，估计已经穿透了。
伤口处在持续流血，如果是之前没有强化过的身体他此时怕是早已经失血死了。
他拿出上次医疗急救的医疗包简单处理了一下，直接将绷带搓成条状塞进伤口。
虽然这样很痛，但是，只有活着的人才有资格说痛。
宋月咬着牙，在处理好伤口后朝着自己之前感应过的空间薄弱处走去。
“铁拳……到底是个什么鬼东西？”
宋月拿出手机，在上面查看起信息，现在自己不仅是身体被强化了，精神层次也是比以前强了很多。
如果说他以前精神层次是一道细小的水流，而现在就是一道溪流。
Level14的精神污染对他的影响相比于之前来说弱了很多，让他即使没有蓝色花瓣，也能短时间在这里畅行。
而当他查找起铁拳的资料时，他的账号居然能以匿名访客的形式进入铁拳的资料库，虽然只能进入表层的资料库。
但宋月还是迫不及待的点了进去。
铁拳
团体宣言：我们誓要将人类从诸神的压迫中解放出来，并借机将此间占为己有。
像后室这样的无神降福之地不应居留任何神灵，任何试图展现所谓“神性”的存在既不值得信任，也不值得信仰，并且会被迅速消灭。
那些声称自己具有神性的只是虚假的偶像，不应居于神台之上，而应被消灭摧毁。
曾经，在很久很久之前，我们也相信此间的神灵。
我们接受了他们，并在这数千年以来一直崇拜他们的神性。
但在此之后，诸神背叛了我们，我们也开始意识到，在他们眼里我们微不足道。
诸神认为我们不过是盘中棋子，供其把玩。
而在幻想破灭后，我们也试图证明他们是错的。
我们把事实掌握在自己手里，竭尽所能把他们赶下神台。
我们篡夺其权，弃之于黑暗之中。
“化身”“守护神”“象征”“原型”——无论祂们被称作什么，祂们都必须从神位上被废黜，必须被剥夺神权，必须死于刀剑之下。
……
我们是一个古老的组织，其起源可追溯到失落一族的存在之时。
我们最初的宗旨是将古代人类从暴君的统治中解放出来。
然而，随着时间的推移，我们需要变得激进，以至于打算消灭幕后所有神灵般的实体。
——
看完了铁拳的资料，宋月大概明白，他们是纯粹的弑神者，每个成员的单体实力都是强的可怕的。
毕竟是能追杀神明的人，就比如之前的洛舟，他的实力也是十分恐怖，虽然宋月隐隐感觉，他不擅长正面对抗，玩阴的是他的特长。
可他们成员数量很少，以至于M.E.G还是稳坐第一大后室政府体系的团体。
不过……自己以前是蓝骑士这件事让宋月变得十分苦恼。
原本以为揭开了一点自己的身世，但其实自己以前的经历更迷了。
他如果是蓝骑士，那他真的是神吗？那他为什么会失去记忆去前厅？
并且那个女朋友是怎么回事？自己一点印象都没有。
不过有几个问题可以现在解决，比如说自己为什么喝普通的杏仁水会有治愈和精神治疗效果。
这也能解释阿尔戈斯为什么会认识自己，毕竟是同一个层次的……应该吧？
所以，这个系统真的是那什么小说里的金手指的那种吗？
除了让他复生以外，都没什么用，这玩意儿不会和某个神扯上关系吧？
会不会他之前有类似的系统或者说是能力？
不然的话，根据别人所说的，自己在Level11和陈未及一起的时候，总不能是以蓝骑士的身份去的吧？
也就是说，自己这个蓝骑士的身份都还不知道是多久的，是自己失忆的上一个身份？还是说很久以前的事？
自己身为蓝骑士之前还有没有身份？为什么会失忆？
如果自己真的是后室本地人的话，那他找去前厅的路还有意义吗？
一想到这么多问题他就脑袋痛，原本以为解决了一个问题，结果冒出来更多的问题。
不过还是专注于当下吧，就比如……
宋月闪身躲过猎犬的飞扑，随后抓住他的脖子将它按倒在地。
虚形飞过，一个萎缩的人头从猎犬脖子上飞起。
虽然单个较弱的实体在他眼里已经不够看了，不过在Level14里还是早点离开为好。
宋月再度喝下一瓶杏仁水，先暂时恢复一下自己失血造成的影响，他看了看口袋里，现在只有一瓶杏仁水了。
我这一生如履薄冰，你说我能走过Level14吗？
宋月叹了口气，可突然，身后的一道破空声极速传来，宋月立刻心有所感，再度侧身躲过。
那道破空声停留在一旁的树上，宋月朝那边看去，正是之前洛舟所用的暗箭。
被射中的树开始慢慢萎缩，随后类似于血的汁液从暗箭插着的地方喷溅，短短几秒，整棵树便已经成了一个树皮。
宋月朝暗箭来的方向看去，只见洛舟出现在远处，旁边还有一个肌肉爆炸的人。
不用想，旁边那个人应该也是铁拳的人。
“不是，还追？？？”
宋月一咬牙，自己立刻提速朝着之前感应的出口方向跑去。
此时的红树林里，仿佛已经成为了猎神的林场。
两个猎人死死追逐着猎物，势必要将他留在这里。
在这场追杀中，普通的实体已经插不了手了。
想要阻拦宋月的自不用多说，虚形不长眼，即使现在宋月受伤，但他已经是被加强过的了，对付这些实体游刃有余。
而去阻拦铁拳二人组的实体更不用想，宋月抽空看了一眼，一个猎犬挡在他们前面，那个浑身肌肉的男人直接举起一个等身高的斧头将猎犬一刀两半。
等等……这一幕有点熟悉，可怜的狗狗之前好像也被谁一刀两半来着？

第270章 不祥预感
三个超越普通人的存在在红树林里狂奔，整个层级里的其他活物根本不敢靠近。
哪怕那些树在感知到两人的路线后都树干都轻微歪斜，帮两人把路让开。
虽然没有活物敢拦他们，但是层级的精神污染却是一步步加重，像是为了针对无法无天的闯入者一样。
而宋月能感觉到，身后暗箭的攻击速度缓缓慢了下来。
即使他们的实力很强，但是他们的精神层次可没有宋月强化过的精神那么强。
渐渐的，洛舟和另一名铁拳成员无奈之下只能放弃追逐宋月，迅速朝着其他方向离开。
而宋月在这里待久了之后，那刺耳的哭叫声也是开始回荡在他耳边。
这里的精神污染让他感觉到身体如同沉睡一般沉重。
反应迟钝，思维阻塞。
不过好在，他感知到的出口就在眼前。
一扇木制的门树立在红树林之中，血色的树根缠绕着门框，仿佛想将它封闭起来。
宋月掏出虚形将上面的树根清理掉后推开门切出了出去。
而出去后，周围的环境让他忍不住怀疑，自己真的切出了Level14吗？
这里依旧是一片森林，雾气缭绕，低音波在这里不断回荡，就像是幻听一样。
这里的颜色和Level14是一样的红，只不过浅了很多。
宋月看向周围，目前没有任何动静，并且在Level14里所产生的精神影响也消失了。
见状，宋月掏出手机立刻查找起这里的资料，没有了黄好远的提醒，他只能一个一个的找。
在查资料的同时，宋月小心地看着周围。
他的心里始终有着隐隐的不安感，仿佛有什么东西就在附近。
宋月此时十分信任自己的第六感，他立刻在查资料的同时用另一只手唤出虚形警戒。
低声波一直在骚扰着他的思绪，他加快脚步，向着层级深处走去。
此时自己的伤口上的血也是止住了，只不过自己的补给不多了，普通的杏仁水已经只有一瓶了，不过其他种类的杏仁水还有。
红色的还有一瓶，蓝色的还有两瓶，绿色的有五瓶。
红色就不用考虑了，忽略他的作用，喝完一瓶就没了，他还是更倾向于喝绿色的。
他打开一瓶绿色的喝下，那种因为之前压抑的精神负面状态被一洗而空，但是在喝下绿色的杏仁水后略微有一些疲惫的感觉。
他晃了晃头，用舌头舔了舔嘴唇，让干裂的嘴唇稍微润一润。
他此时已经连续点了几十个层级都没看到有关的描述，但此时，他已经来到一个苹果树前。
苹果树在这里显得更加血红，上面的苹果让人垂涎欲滴。
“苹果？唔……总感觉有问题。”
宋月摘下一个苹果，这个苹果比他印象中的苹果要大个一倍左右。
除此之外，苹果看上去没有任何问题。
宋月用虚形将其划开，里面露出了甜美的果肉，但是里面却是流出了一股粘稠的液体。
而这个液体无论是从视觉和嗅觉来看，都和血别无二样。
“这玩意儿绝对不对劲。”
宋月立刻将其丢掉，随后心里默念道：“存档。”
“存档失败，距离存档更新剩余时间：【09：27：39】。”
系统冰冷的声音传来，让他失望的叹了口气。
看来只能先想想办法出这个层级了。
“露娜。”宋月轻声唤道，而露娜的身影也是从迷雾中出现。
“怎么了？”
“没事，就是确定你能切入这里，如果我来不及叫你死这里了，记得帮我把口袋拿走。”
“噢——”
露娜听完宋月的交代后刚想离开，但它迅速停住面朝一个方向说道：“这里让我很不舒服，我觉得你也该快点离开。”
“很不舒服？”
“嗯，说不上来是哪里，总之你快走吧。”
说完，露娜重新进入雾中消失，而宋月听到露娜的警告也是立刻打起警惕。
这里估计和Level14一样也不是什么善茬。
宋月立刻远离了这里，随后朝着深处走去。
而当宋月走后，地上那被宋月摘下的苹果，突然蠕动了几下，随后便被什么东西拖入土中……
一路走去，宋月没看见任何一个显眼的实体，周围除了直入雾霭的树以外就是苹果树。
而宋月也突然发现，手机上能通过搜索某一特征来寻找相应的层级。
就比如他输入了一个森林，手机上面便显示了所有和森林有关的层级出来。
“啊啊啊啊——”
就在这时，远处突然传来尖叫声，宋月看了那边一眼，随后便打算朝那里走去。
要是有流浪者遇到了困难什么的，他也可以上去帮帮忙，顺便询问一下关于这里的信息。
就这样想着，宋月朝着尖叫声传来的地方走去。
“簌簌……”
宋月闻声立刻向身后看去，但后面什么都没有。
“有东西？”
宋月仔细地看了看附近，确实什么东西都没有。
“算了，得赶紧过去，万一真是流浪者要死了就麻烦了。”
宋月想了想，拿出虚形稍微迅速朝尖叫声那里跑去。
在穿过森林后，他突然看到了，一个“大嘴巴”出现在那里。
那个“大嘴巴”就像是一个大型的人嘴一样，只不过是长在地上的。
那个嘴巴直径目测有两三米大，而尖叫声就是在嘴巴里面发出的。
“不会有人掉下去了吧？”
宋月收起手机，他站在嘴巴的边缘朝里面看了看。
尖叫声一直从里面传来，但是却不见其人。
就在宋月打算再靠近一点的时候，一个黑色的东西突然直冲宋月面门。
后者迅速后退拿着虚形一刀斩去，一块不知道是什么东西被斩飞后落到一边，而里面的求救声，也变成凄厉的痛呼声。
“欺诈？”
听到嘴巴里面的声音发生变化，宋月立刻和这个嘴巴拉开距离。
原来是这个嘴巴发出声音吸引他过去想将他也吞进去。
不过好在宋月反应够快。
在无视嘴巴继续朝着深处走去后，宋月也终于找到了跟这个层级很像的资料。

第271章 Level 65 － “血迹花园”
Level 65 - “血迹花园”
生存难度：等级4
不安全
不稳定
中量实体
Level 65是一个常年雾气缭绕的森林，里面有着多种落叶树，其中主要的种类从未在前厅中有记载。
这个层级里的所有树就像是正在经历着秋天的颜色变化，它们的叶子都是血红色的。
这些血红色的叶子有时会从树上落下，七零八落地飘落到地上。
浓密而又潮湿的雾气在整个层级中弥漫；以至于从来没有人在这里看到过天空。
但是人们怀疑雾的上方有着某种光源，使得整个层级都处于一种持续的、昏暗的黄昏状态。
这个层级除了时不时的冷风以外没有其他的天气，而这些风让这个层级的温度维持在了一个比较冷的水平。
在这个层级中，有些树似乎是食肉的，它们依靠着在这里失踪或是死去的流浪者维持生命，这些人的尸体会在死亡的数小时后被地面所吸收。
除了树木以外，这里还有一些动物群落，它们主要由超大的虫子组成，最着名的巨型蜈蚣可以长到6英尺（2米）长。
值得注意的动植物：血苹果树。
这些血苹果树会均匀地排列，每两棵树之间会有15英尺（5米）的距离。
它们虽然会像前厅中的苹果树一样结果，但是这些苹果会比普通的苹果大上1.5到2倍。
它们的外表也是血红色的，这也是它的名字的来源。
当这些苹果被穿了个洞的时候，它们就会流出粘稠的液体，这些液体在视觉和味觉上都像是一种动物的血液。
在食用血苹果后不久，流浪者就会感到不适并开始吐血。
他们会不可逆地转变成这个层级的蜈蚣之一。
此时，他们会开始变得狂暴，可以确定的是，他们已经失去了所有的人性。
目前还不清楚这个层级中的所有蜈蚣是否都是吃了血苹果的流浪者，还是他们能够自己繁殖的。
少数时候，流浪者会在Level 65遇到一个巨大的，由肉体所覆盖的裂缝，俗称“嘴巴”。
这些嘴巴的直径约为6-9英尺（2-3米），并且深入地下。
它们的内部覆盖着红色的肉质组织，偶尔还会有一些非功能性的，像是人类的牙齿。
掉落到嘴里的流浪者会被迅速地拉进去，最后被跳动的肉壁所掩盖。
目前尚不清楚流浪者掉进嘴巴之后会发生什么。
但在流浪者掉进去的几小时甚至一整天之后，也会在那里听到尖叫声。
有时这些嘴巴甚至会在没有人掉进去的情况下自己发出尖叫声。
这种自发的尖叫产生的地点在嘴巴的更深处，在喉咙附近。
而在层级的深处，流浪者可以遇到一个被称为“树桩”的东西。
这个树桩是黑色的，它就像是从一棵大树上整齐地切下来的一样，但由于它有着异常的影响，这让人很难去仔细地观察它。
当流浪者靠近树桩时，他们将开始体验到异常的感觉，这一影响也会延伸到该地区拍摄的照片中，这说明了他可能不是一种幻觉。
这个树桩被认为是有意识的，因为靠近它的流浪者报告说，他们听到了一种深沉的雌雄同体的声音，这个声音在他们的脑海中回荡。
——
蜈蚣？树桩？
宋月突然看向身后脚下，他似乎知道一直跟着他的是什么了。
虚形刺入土地深处，随后地面开始剧烈“蠕动”起来。
宋月提刀起来，一个蜈蚣在虚形的刀尖上挣扎，红色的液体在顺着虚形的刀尖向下滴着，慢慢没入地下。
地面开始轻微的震动，数不清的蜈蚣破土而出，顺着宋月的脚开始往上爬。
宋月使劲甩了甩腿，将部分蜈蚣给甩掉后，立刻加速离开了这里。
他向后看去，密密麻麻的蜈蚣将地面变成一片黑红色泥流，不断朝他涌来。
宋月看到一大片蜈蚣，只觉得头皮发麻，他想用滋水枪来喷它们，但是考虑到自己快没有杏仁水了，他还是否定了这个想法。
“这么一大群，喷起来绝对爽，割草即视感。”
宋月叹了口气，他迅速和蜈蚣群拉开距离，同时也明白了为什么这里的生存难度等级是四了。
虽然没有很严重的精神污染，但是那群看一眼密集恐惧症就会犯的蜈蚣群在后面死追，一路上还有“嘴巴”拦路，一不小心就进去当小零食了。
不过说实在的……其实对于他来说还好……
就在宋月这样想的时候，脚底土地下的蠕动感变成了震动，随后，一个巨大的蜈蚣从地面钻出，宋月看了一下，大概有两米长的样子。
他立刻用虚形直接刺穿蜈蚣的前肢，随后身形一晃直接躲开。
宋月由于快速闪躲身形不稳，他差点跌落到一旁的嘴巴里。
还好过程中他使劲拉扯了一下插入巨大蜈蚣里的虚形，强行将自己的身位改变。
好吧，他收回之前说的那句话，蜈蚣还是挺难对付的。
那只被宋月捅穿的蜈蚣在地上翻来覆去的挣扎了两下随后又重新钻入地下。
而它的遁逃，也成功拦住了大部分蜈蚣的路，让宋月可以提速摆脱他们。
宋月在路上重新看了看资料里面关于蜈蚣的资料，试图找到一些对付它们的办法……
——
这些蜈蚣都有光亮的黑色外骨骼，且极具攻击性，它们能暴力地撕碎任何靠近它们的流浪者。
它们移动速度极快，对于物体的运动也极其敏感，所以不建议流浪者在遇到它们时选择逃跑，逃跑将必死无疑。
相反地，流浪者应该慢慢地靠近它，尝试用锋利的物体刺穿它的外壳，或是用重物击打它的头部。
当人们杀死并切开一只蜈蚣的时候，总是会在它的内部发现一具完整的人类骨骼。
这些骨骼大部分是无用的，但是头骨会位于蜈蚣的头部，这表明，这个人类大脑的一部分还是完好的。
这些生物体的体内充满了深红色的液体，而这些液体又与血苹果的汁液相似，尽管目前还没有实验证实，食用它们是否会产生与血苹果类似的效果。
——
看到这里，宋月立刻杀死一些离的近的蜈蚣后，跑到一个树木密集的地方躲避起来。
而事实也如他所料，乌压压的蜈蚣大军在没有发现宋月的动静后便立刻散去了。

第272章 树桩？晕倒的E．G成员
“这里能够切出的地方到底在哪里？”
宋月之前对空间的感知能力已经消失，自己又回到了以前那种两眼抓瞎的状态。
他绕着蜈蚣群的反方向走，在森林中不断穿梭着。
在未知的环境里，虽然到处都是危机，但是停滞不前，那才是真正的将自己亲手丢进深渊。
穿过层层遮掩的雾霭，掠过周围一棵棵巨树。
渐渐的，雾霾散去，露出明亮刺眼的天空。
周围的所有颜色都彻底消失，只剩下轮廓的黑。
那些树枝被拉长至细小的黑色锐点，仿佛连同自己的身躯和灵魂也被一起拉长。
一股不好的预感从心头浮现，他立刻原路返回。
君子不立危墙之下，知道前方有危险，还往前走就是愚蠢。
只不过当他刚退几步后，他便看到那片深红之下，几个穿着M.E.G制服的人躺在地上。
在他们旁边，还有一个录音机闪着绿色的灯光。
“M.E.G的人怎么会在这里？”
宋月只是好奇，虽然不知道里面的人到底死没死，但是里面看上去就危险的地方他也不想去。
可其中一个人突然动了动，他伸出手挣扎着抓向录音机。
而在他看到宋月的身影后，他又重新将手伸向宋月。
可短短数秒之后，他的手重新落下，没有丝毫动静。
“到底死没死？”
宋月有些疑惑，不过对方显然应该没死透……应该吧。
而且那个录音机里，肯定有什么重要的信息。
想到这里，宋月重新快步朝倒地的M.E.G几人那里跑去。
在迈入那片异常区域时，宋月立刻察觉到自己的思维开始滞停，连同动作都开始僵硬。
宋月立刻快步跑上前去先捡起录音机后，直接拖着那名离他最近的M.E.G成员的衣领快速离开这片异常区域。
等到脱离这个区域后那异常效应也立刻消失了，宋月伸出两根手指放在他的脖子脉搏上细细感知着……
好像死了……
不对，好像没死透……
在意识到自己手法不行后宋月还是将手指重新放到他的鼻间。
摸脉搏这种事情自己还是第一次做，不专业很正常。
而在感觉到这人还有呼吸后，宋月立刻将他放在旁边的树……算了，万一他被树吞了就不好了。
宋月将他平躺放在地上后，转头又进去营救其他的M.E.G成员。
好事做到底，送佛送到西，更何况这片异常区域对他的影响也不是致命的。
宋月来回几趟穿梭在异常区域之间，将三名M.E.G成员全部救出来后，把他们整齐排列成“川”的样子。
他们身上都有大小不一的烧伤的痕迹，但宋月却看不出这里哪里有火？
宋月暂时压下这些念头，掏出之前捡到的录音机研究了起来。
“好吧，让我看看，你们到底是因为什么晕倒的。”
宋月找到录音机上的播放键，一只手撑着地面听着。
——
A：测试，一，二，好了没？
B：行了，设置好了。
A：好的，我们开始录制的原因是我们开始感觉到了视觉的…异常，我想，这是在数据库中用来描述它的词，这也就意味着我们正在靠近树桩。
C：没错。
A：有一件事是我觉得在条目中所缺失的，条目里提到了树桩会对人说话，但没有提到它会说什么。
A：所以，我们希望能够对这一点稍微进行补充。
（脚步的杂音）
A：好了，我们已经来到树桩前两三米的样子了，已经可以听到低语声，接下来开始录制。
未知杂音：…然后天堂降临，与凡间相连，当它停止时，它弯折，扭曲，在巨大的现实中扭动…
B：我听到了。
C：嘘！
未知杂音：…然后，有三位来访者来到了圣地，欢迎你们，来访者。在我的面前说话时，不必感到害怕。
A：你…你好。你…是谁？
未知杂音：我现在孤身一人。我曾是生命的创造者和破坏者，而现在被遗弃了。我失去了往日的荣耀，现在只得苟且偷生。
A：什么？
未知杂音：我看到了你到来，你看见了我，就像我看见了你一样，我在专注地等着你来找我，虽然你可能对这些事一无所知。
A：所以你说的这一切又代表着什么？
未知杂音：曾经有一棵树，它长得又高又大，它是众神的绞刑架，它为生命负责。也为死亡负责。然后，众神犯了他们最大的错误。他们创造了可以反抗的生物。他们创造了人。因为人们已经厌倦了死亡，所以他们扯下了一根树枝，把它做成了斧头。人们砍倒了树，但树根还在。绞刑架不需要树枝来杀人，所以它继续地，腐蚀着它周围的一切。人们痛哭流涕。
A：所以你在这个故事里是树？
未知杂音：不，我是伐木者。
……
A：异常效应在加剧，所有人！先离开这里！
B：走了！你在干嘛？
C：录音机！录音必须带回去！
A：别管那什么录音机了！先走！
（脚步的杂音）
（重物落地的沉闷声）
（杂乱的电流音）
——
“会说话的树桩？还和神有关？”
宋月顿时对异常区域深处的树桩产生了浓重的好奇。
如果那个树桩和神有关，或者说是认识所谓的神。
那它认识自己吗？
亦或者是，能够从树桩那里得到一些关于自己之前的事情？
不过现在还是算了。
宋月用虚形将一个爬到他们身上的蜈蚣给挑起来斩成两半，随后无聊的警戒着周围。
还是先把这几个人守醒算了，不然等会儿他们就得被蜈蚣吃了。
再者说，自己要是深入里面也晕倒了，没人帮忙就遭了。
而宋月此时突然想到了什么，对着空中将露娜唤了出来后问道。
“露娜，你看看能不能帮我找找之前那个Level15里的永恒资料库的人，叫……叶钦。”
当时答应了他把那里的情况告诉他的，可自己下去后就和林川几人陷入了幻境，而后自己也在里面死了一次，那个小型录音机早就不知道丢哪里去了。
那下面是Level14的消息必须传出去，不能误导其他人。

第273章 传递消息
（未知层级内）
“老大，最近这是怎么了？”
叶钦事先涂好了巴别润唇膏看向一名看上去三十多岁的俄裔男子询问着。
永恒资料库最近动员的比较频繁，深蓝哨兵开始大量外派，他们这些情报人员也开始频繁的外出。
“最近收到的情报是，一名B.N.T.G外勤人员在Level502里目睹了U.E.C和实体生物学家协会在弄什么类似于生物武器的东西。”
“而且根据我们的调查，好像还有有识血肉和躯这两个组织的痕迹。”
“这次搞不好要弄成组织间的大型斗争了。”
那名男子看向周围，缓缓开口道：“如果真打起来了，我们也不可能独善其身，到时候就要被逼站队了。”
闻言，叶钦也意识到接下来估计会有什么大事发生。
“你去查查M.E.G那边对这件事有没有反应。”
“是。”
叶钦刚打算离开，他周围突然出现一个蓝色水母。
水母伸出触手在叶钦面前晃了晃，吸引了他的注意力。
男子：“？？？”
叶钦：“？？？”
男子看向水母头上带着的精神纽带，好奇地问叶钦道：“你什么时候养了个刺剑水母？”
“我母知啊？我都没接触过刺剑水母啊？”
叶钦有些懵逼，不过在他看到露娜在地上比画了一个宋字后，他立刻意识到什么，连忙对男人说道：“我去看看它是怎么进来的。”
说完，叶钦连忙带着露娜离开男子身边。
而男人则是好奇地盯着叶钦，喃喃自语地说道：“怎么来的？刺剑水母随意切出层级这还需要查？你到底想瞒着什么？”
……
而在另一边，叶钦将露娜带到一处没人的地方后露出一副苦瓜脸问道：“宋月叫你来的？祖宗诶，要是让老大知道我让人进Level15我就死定了。”
“对了，有消息吗？那家伙一进去就没任何反馈了，我还以为他忘恩负义呢。”
闻言，露娜默默将自己透明的小帽子下夹着的一个纸条取下递给叶钦。
叶钦接过之后，立刻打开纸条看去。
而这一看，让他的瞳孔不自觉地骤然收缩。
——
抱歉，没有第一时间告诉你，因为是真的没时间。
我们上到五千层之后往下跳来到了我们以为的“前厅”，而那实则只是一个美好的幻梦。
下面是Level14，它有强烈的精神污染和幻境来使人沉沦。
M.E.G的资料库被篡改了，没有任何资料可以描绘里面的危险。
在其中，我永远的失去了我的同伴，而我侥幸地逃了出去。
我自认为这里的生存难度可以被评为死区，接下来我会将我所知道的一切告诉你。
生存难度：等级5+
不安全
不稳定
严重实体危害
Level 14是一处地势平坦的森林，层级内始终处于夜晚，血红色的月亮被定格在天空的最顶端，向下投射出阴红的光。
森林的地面生长着一层猩红色的野草，草地下方的土壤中埋藏了大量的骸骨，这些骸骨的具体来源不明，推测来自于在本层级内死亡的人。
林中生长的树木均为高大的枫树，其枫叶的颜色呈血红色，若与枫树之间的距离过近，则可能会被迅速从树中长出的枝条扎入手臂。
枝条会顺着肌肉组织逐渐蔓延至全身，将受害者定住并逐渐抽出身体中的血液，直至其完全死亡。
因此，一定要和枫树保持距离，在发现其他人被枫树杀害后尽可能快的远离以避免自己的生命安全受到威胁。
在本层级内滞留一段时间后，或许会听到某种声音，其言词含混不清且极其细微，类似于睡梦中的呓语。
这些声音总是似有似无的盘踞在耳边，但当你试图检查时会发现其附近并无任何能够发声的物体。
受影响时，其情绪和感官能力也会出现一定的变化。
具体表现如有异样的激昂情绪突然出现，对该层级的环境表现出依恋且不愿离开，以及视野范围内的事物被不断地拉伸和撕扯等。
饮用杏仁水或使用其他医疗手段并不能对该现象产生的影响起到任何的缓解作用，目前唯一能够消除影响的方法为切出本层级。
这里会有十分严重的幻境迷惑，它所做的一切都是为了让人就在这里，在层级的待的时间越长，存活率越低。
在本层级内探索一段距离后，或许能够发现一座已经废弃的医院，医院共五层。
医院的附近和内部均生长着大量的枫树枝条，这些枝条破坏了医院内的大多数墙体，导致医院本身的稳定性已大大下降，随时具有发生坍塌的风险。
在其中走廊的尽头处有一向上的楼梯，可以通过此楼梯前往医院二层，通向更高层的楼梯已被碎裂的墙体堵塞，无法再继续前进。
出口（目前我探明的）：从一处人为圈起来的方形区域跳下可以切入到Level28。
从一处木门中切入可来到Level65。
——
看到这里，叶钦悄声地叹息了一声，五个人进去，只有一个人侥幸回来了。
不过这份资料应该也够他晋升了，看来那个地方得彻底封锁起来了。
叶钦刚想谢谢露娜，但露娜已经不知道什么时候离开了。
他刚一回头，便看见一个穿着黑色西装的人站在他身后。
叶钦的视线慢慢朝上看去，只见那名被他唤作“老大”的男人一脸笑意地看着他。
而男人的手掌张开，对着叶钦手上的纸条勾了勾手指。
好吧，完了，这下晋升的事得往后推了。
叶钦心里苦笑着将纸条递了出去，而男人也是接过纸条迅速地看了一遍。
“可以啊，让你去日常巡查一下你还放人进去……不过这份资料很重要，就算你功过相抵了。”
男人收下纸条，拍了拍叶钦的肩膀，而后者脸上赔笑，心里却是在哭喊着——白忙活了。
“能从Level14里逃出来，有点意思。”男人嘴角露出一抹笑容。
“有机会得看看这个‘超人’。”

第274章 深入……木桩
在露娜回来告诉宋月纸条送到之后，几名M.E.G成员也是渐渐醒来。
他们迅速地看了一眼周围的环境，随后就看到了一旁的宋月。
“Who are……”他们刚开口，便像是想到了什么，立刻涂上了巴别润唇膏。
“我是流浪者，看到你们在异常区域晕倒了，我给你们救出来了。”宋月平淡的说道，他知道他们的意思。
“嗯？我们不是还没进那里吗？”一名M.E.G成员晃了晃头，看向其他人。
“对啊，我记得我们还在找异常区域啊。”另外一名M.E.G成员也同样说着，这让宋月隐隐感觉有什么不对的地方。
“嗯？那你们看看那边是什么？”宋月指向不远处血红的区域，让M.E.G的几人感到有些疑惑。
“你们的记忆停留在哪里？”
宋月想到了一种可能，询问着他们道。
“我的记忆停留在我们在森林里去找树桩的路上……好像……”
听到其中一人的回答，宋月看向其他几人，而其他几人也是同样的说辞。
“看来你们的记忆被篡改了。”
宋月将之前的录音机播放后递给他们。
机器在播放了一段杂音后，将几人录的音给播放了出来。
“真是我们录的？”
一名M.E.G人员震惊地听着里面播放的声音，之前的顾虑也随之消失。
目前为止，录音好像还无法被仿制，更何况这个录音机上还有M.E.G的标志。
“谢了这位兄弟，我叫Elise，你也可以叫我的中文名字伊莉丝。”
“这位是Billy，比利；这位是Black，布兰克。”
被提到的人依次点头，而宋月也是礼貌地回应道：“我叫宋月。”
“你是从哪里来这里的？”
伊莉丝整理了下他们各自的装备，问着宋月道。
“Level14，我刚失去了我的同伴从里面走出来。”
说到林川几人，宋月叹了口气，最近的层级里都没空安葬他们，只能让他们在口袋里先待会儿。
林念那么爱美的一个人，让那些蜈蚣陪她一起，她绝对会打他的吧。
宋月苦笑了一声，如今周围也没人跟他打闹了，世界清静了，但是他并不喜欢这种清静。
只有他一个人，和开始一样，孑然一身。
“14……Level14里是怎么样的？”伊莉丝询问道。
“我们的有个非主要任务是调查Level14内部的情况，在我们恢复的早期文档中，大部分内容相同，但它列出的部分层级与我们记录的完全不同，并且与大部分人记忆中的也完全不同。”
说着，伊莉丝拿出一个数据版，上面是会还原出来的前十五层的层级名字。
Level 0-“教学关卡”
Level 1-“宜居地带”
……
……
Level 14-“战地医院”
Level 15-“未来走廊”
“战地医院？”宋月回忆起层级里那残破的医院，有些疑惑地问道。
“原来Level14以前是医院吗？”
“是，或者说，我们大部分人印象中是这样。”
认知剥夺？
宋月的脸色阴沉下来，他意识到，Level14的情况可能比他想象的要复杂。
到底是发生了什么样的变故让一个层级发生了翻天地覆的变化？
从一个医院变成了一片吃人的红树林。
紧接着，宋月大致描述了Level14里的情景。
伊莉丝闻言，立刻让比利将其记录下来，同时，布兰克也是尝试连接通讯，向着不知道哪里的前哨站汇报着消息。
“谢谢你救了我们，我们身上物资也不多，不过可以每人凑一瓶杏仁水给你。”
伊莉丝说着，每个人给了宋月一瓶杏仁水当做感谢，宋月的库存一下子又来到了四瓶杏仁水。
“我想去木桩那里看看，如果我在里面晕倒了，能帮忙把我捞出来吗？”
宋月一句话给一旁的几人吓了一大跳，比利立刻劝他道：“里面异常效应那么严重，你确定要进去？”
“我知道危险，没事，如果我实在离你们太远你们就不用管我了。”为了以防万一，宋月对几人说着。
“我们这里有一根绳子，到时候你可以绑在身上，你要是使劲扯绳子的时候我们就给你拉过来，我们也不定期拉一拉绳子，你就回应一下确定你没事。”
宋月想了想，也觉得这个方案可行，于是乎就将几人递过来的绳子系在腰间后。
在做好准备后，宋月依旧先将口袋递给露娜，随后自己朝着异常区域走去。
重新进入异常区域，宋月的思维再次一滞。
可他依然控制身体本能的向里面走去。
可越往里走，他便越迷惑。
每一步……迈腿……
下一步是……落脚……
然后，左脚还是右脚？
刚刚迈的是哪条腿？
呼吸，心跳。
寒冷，血腥。
他突然同手同脚的走了一步，一个没站稳，他跌落到原地。
这里的精神污染和Level14里的污染完全不同。
Level14是用巨量的垃圾意识将人的整体思维给撑爆。
而这个异常区域更像是将人的思维固化，让思考变得缓慢。
“不对啊，要是这里的精神污染这么强，那他们是怎么到深处木桩的？”
宋月打开一瓶杏仁水喝下，那逐渐僵直的思维一下子化开，重新活跃起来。
要知道他现在的意识已经是融合了一部分蓝骑士的意识，再怎么说比普通人强的不止一星半点。
难道说……
宋月想起之前录音机里树桩说的话——众神的绞刑架，腐蚀一切……
所以通俗一点就是，遇强则强？
如果他以前和神能够扯上关系的话，那么这里的压制会对他大一点？
想到这里，宋月立刻跑了起来，要是实在见不到树桩，就只能拉绳子让伊莉丝几人将自己拉出去了。
不过好在树桩没有多远，只是跑两步就是能看到……
这是树桩？
在宋月眼里，那是一个只有上半身的人被埋在土里。

第275章 谁的注视？
一个仿佛被腰斩的人被埋在土里，他的血管延伸到土外，成为一根根粗壮的“木根”。
他的脸和无面灵一样没有五官，整个身体是如悲尸一般的血红。
“Oi！！！！！！！说话！”
宋月对着树桩大声地吼了一句，不是因为他耍疯，而是因为他的思维又开始有些停滞了，他必须得通过调动全身细胞来保持清醒。
而大吼，是他目前为止能想到可以调动大部分肌肉最佳方法。
而面对某人无厘头的发言，是个人都会觉得无语，可对方显然不是人。
“怎么会？？？你……”
还没说完，“树桩”仿佛被什么东西抓住，身形开始膨胀，一些地方扁下去，一些地方涨了起来。
“不是？等下，我……”宋月刚靠近一点，而那“树桩”直接从中爆开，没有一点反应时间，溅了宋月一身的血。
再看一眼就会爆炸？
宋月此时只感觉欲哭无泪，自己还什么都没问呢树桩就爆炸了。
宋月闻了闻身上的血，一点也不腥，就像是红色的水一样。
宋月快步上前看了看，原本“树桩”所处的地方此时已经变成一个平平无奇的平地。
仿佛整个“树桩”从来没有出现过。
从宋月接近到“树桩”消失，几乎只是两次眨眼的时间。
这也让宋月不禁猜测起“树桩”消失的原因。
他之前说，有一棵树，是众神的绞刑架，负责生命和死亡。
绞刑架是处刑的地方，所以说……是个审判众神的地方？
神创造人，人扯下树枝成斧头劈树，而后面就只剩下人的下场，却没有说神的结局。
没有审判神的地方了，那神不应该一支独大吗？为什么现在基本上都没有出现过？
除了阿尔戈斯，这个他唯一见过的神的化身。
只不过它也只是化身，不是本身，那本身呢？死了？还是沉寂了？
所以绞刑架不是神的绞刑架……或者说不是来处决神的……那是处决谁的？人？
“树桩”说人将树砍倒了，而它是伐木者，所以他在这里类似于被“囚禁”的状态是神导致的？
那他一定是知道有关神的东西，而看他刚刚的语气，那句怎么会，那他一定是对自己有印象的。
所以，是神不想让它告诉自己任何的信息吗？
但他的前身是蓝骑士，照理来说也是神，哪怕可能只是一个相对而言比较弱的神，那也算是他们的同类。
所以......为什么？
想了那么多，宋月感觉自己的脑袋CPU要炸了，精神强化之后，自己的思维也变得活跃了，只不过自己不经常这样思考，脑子想太多有点痛。
“没了林念，以后自己动脑了。”宋月叹了口气，此时的异常效应所带来的效果正在慢慢消退，宋月便想自己走出这里。
......
......
“死物和活物之间的区别是......思维。”
一道幽声一字一字，停顿地从空中浮现。
宋月震惊的回头，什么都没有。
但是。
异常区域在消失，没有问题，仿佛就只是一道声音不知道从哪里传来。
囚禁的东西消失了，那这片监狱就消失了。
十分合理。
可是，为什么视野在慢慢消失？
宋月的视野里血红慢慢遮盖视野，就像一只无形的手慢慢攀上眼眶，从眼角朝着鼻骨而去。
宋月立刻撒腿朝着外面跑去，剧烈跳动的心脏已经告诉了他心里问题的答案。
他一边跑，一边使劲拉扯着绳子。
“可恶，早该想到的，那个树桩被抹杀了，那肯定有什么东西盯着这里的！”
宋月此时再次使劲的拉了拉绳子，可对面还是没有传来任何拉力。
宋月一愣，他连忙两只手抓着绳子使劲的往自己这边拉，然后......绳子的尽头出现在他的眼前......
“怎么可能？他们出事了？”
“不对，伊莉斯几人有枪，如果有事至少会出现一些动静，可这里都没有。”
宋月意识到有可能是自己这边出了问题后，他立刻调转方向，朝森林里跑去。
周围的视野慢慢消失，而宋月此时只剩下本能的狂奔......
与此同时，异常区域外面。
伊莉斯几人又隔了几分钟，照常拉了拉绳子，不过这次，绳子那头却没有传来宋月的回应。
伊莉斯疑惑的又拉了拉，可绳子那头依旧没有任何反应，伊莉斯立刻意识到——出事了。
“异常区域在消失。”比利看着血色的区域慢慢向里面收缩，提醒众人道。
“先别管异常区域了，先把他拉出来。”伊莉斯说着，让众人赶紧过来帮忙。
众人赶紧在伊莉斯身后抓住绳子使劲拉扯，绳子在众人的努力下不断地往回收，而此时的伊莉斯脸色则是异常的难看。
拉的这感觉不对......她甚至都不知道自己拉的是不是人。
在一段时间后，绳子慢慢收回，而绳子的那头，只有一个环形的圈。
“人呢？”
......
......
而此时的宋月还在森林里不断腾转，自己大部分视野被遮挡，他只能下意识的奔跑，他不敢停下脚步，他甚至不知道自己为什么要跑。
但是直觉告诉他，不跑就会有很严重的事情发生。
在奔跑的路上，他的四肢不停的撞在树上，可肾上腺素给予他无视痛苦的力量，让他能够继续狂奔。
渐渐的，他的视野变成一片猩红，他尝试用手去揉，可视野却依旧不变。
这种视野遮挡根本就不是外界的，更像是由内而外的。
而宋月在丧失视野后很快便迎头撞上一棵树，剧烈的疼痛让他整个人都出现了短暂短路状态，随后他又下意识的手脚并用着试图站起来。
就这么一阵耽搁，宋月的思维开始出现停滞，其速度是异常区域的几倍还不止。
“该死！”
宋月立刻打开一瓶杏仁水喝下后继续朝着自认为的“前方”这个方向跑去。
到底要怎么才能......
突然，宋月感觉脚下一空，自己再度跌倒在地，不过神奇的是，自己视野重新变得开阔起来。
只不过周围，不再是Level65的场景。

第276章 Level 32 － “骷髅女皇之森”
“切出了？真倒霉。”宋月揉了眼，虽然血色视野消失了，但他的眼睛还是感觉到有些隐隐发肿。
他使劲揉了揉，直到眼睛干涩疼痛才松开他的手。
“这又是给我干哪里来了？”
宋月看向周围，这里同样是一片森林，只不过十分昏暗。
天空虽然可见，但是只有一弯新月投下光影，还被延伸的树叶给挡住。
而宋月的这一抬头差点没给他吓个半死。
只见大部分树上挂着的全是骷髅，那白色的骨头在黑暗中闪耀，风一吹就听到他们骨头相撞发出空灵的声音。
“怎么这里几个森林层级都相连在一起，而且一个比一个阴间？”
宋月呼唤起露娜，而露娜在切入这个层级将口袋拿给宋月后，便仿佛见到了什么吓人的东西，随后直接快速切出了。
“嗯？露娜你跑那么快是有什么危险吗？”
宋月朝着空中喊道，但是露娜却没有再度出来回应他，这也让他隐隐感觉有些不安。
“不行，得赶紧知道这里是哪里，露娜的反应让我有些心慌。”
宋月立刻从口袋里拿出手机和虚形，一只手查资料，一只手拿着虚形警惕周围。
在查资料的时候，宋月回忆起之前的种种。
当时太着急，他还没来得及思考。
那个声音说——“死物和活物之间的区别是思维。”
而那异常区域其中一点正是让人的思维固化，停滞。
所以说，对于“树桩”的惩罚就是思维的剥夺，而最后对他的影响也是为了杀了他吗？
但是，好歹让他知道点什么啊，那些什么故事里不都是什么——你知道的太多了才给人宰了吗？他什么都不知道，弄他干嘛？
就在宋月无语吐槽的时候，他也在资料库里找到了关于这一层的资料。
没办法，这个层级的特性太显眼了——骷髅。
Level 32 - “骷髅女皇之森”
生存难度：等级5
不安全
不稳定
存在强大实体
Level 32 是一片处于黑暗之中的森林，它在仅有一弯新月而无星闪烁的苍穹下无限延伸。
这一层级的树上悬挂着许多骷髅，它们苍白的骨骼在月光下闪烁着诡异的光芒，在风中空灵的作响。
有人说他们可以听到这些骷髅的对话，它们有时在谈论生前的生活，有时在谈论即将成真的预言。
他们已死的空洞的眼窟后似乎有生命存在，据推测这可能只是风吹过他们的颅骨时所制造的错觉。
除了这些骷髅之外，只有一个实体在这层游荡。
她有两种形态：她的第一种形态是“贝丽”，一位身着维多利亚时代橙色长裙、面色苍白、头发乌黑的女性，她瘦削的脸上扑满了脂粉。
贝丽并不言语，但她却像诱捕猎物的海妖一般，引导着流浪者跟随她。
如果流浪者追随着直到她离开流浪者的视野后，流浪者们将很快就会见识到她的另一个形态——骷髅女皇。
骷髅女皇身材高大，骨瘦如柴，并且穿着一件破旧的黑裙子。
她是一个极为强大的存在，似乎有着几乎完全由她所控制的领域存在。
如果你尊重她，那么她可能会放你走，但如果你对她不敬，她便会立刻命令周围的树将你撕成碎片。
当然，可能还会出现更糟糕的情况——她也许会将你当作玩物，给你逃跑的机会，当你奔跑的精疲力竭时，她便会命令大地将你吞没，尸骨不存。
没有人确切的知道该如何进入Level 32，似乎只需要在黑暗的森林中迷路就可以了。
有些幸存者甚至表示他们是直接从前厅进入这一层级的。
但我们所了解的是，当你看到树上悬挂着的骷髅时，除非你见到骷髅女皇本人，你便没有其它出路了。
那时，你的命运便全权掌控在她的手中。
那些被骷髅女皇释放的人发现自己在后室的另一片森林中苏醒，仿佛他们所经历的一切仅是一场噩梦。
——
“不是吧大哥，我才从一个死区跑到生存难度低一级的地方，现在又窜到死区来了？”
宋月哀叹一声，他立刻存了个档，听到系统存档成功的声音后心里才稍微被安慰了一下。
露娜刚刚可能是看到贝丽了吧，所以才那么慌张。
不过好在资料给了他一个重要的信息，一定要尊重贝丽，不然就芭比Q了。
他收起手机在里面小心翼翼地走着，说实在的，在死区里存档不是个好主意。
他有可能死了又活，活了又死，不过嘛……还好他还有个底牌，很久没叫杰瑞了，该把杰瑞喊来遛一遛了。
与此同时在某个层级中的信众聚集地中，正在享用信众带来的杏仁水的杰瑞突然打个了喷嚏，整个鸟身猛的一震。
“谁骂我？好像只有宋月那小子了。”
……
回到Level32，宋月在森林里闲逛着，因为这个贝丽可能和他身为蓝骑士的时候一个样，只有它才知道出口在哪里。
所以他现在只能去找贝丽，先不管接下来的目的是什么，他得先离开这里。
身处死区总会让他感觉到不安。
“一个女人在白骨之森中走着，她踏足从未有人敢主动进入的禁地，只求那一线生机。”
“二十四个星辰相继陨落，往日的朝圣之所隐于星际之中，它们静静地凝望着。”
“伟大的骷髅女皇，生与死的职权者，臣服的风划过，唱出我们为您歌颂的曲调。”
骷髅在树上不停地说着一些让宋月听不懂的话，他默默的将骷髅所说的话记下，随后朝着深处继续走去。
而当他走过一段距离后，宋月突然明白，那些骷髅在说些什么了。
只见远处的森林中，出现了一个女性流浪者，而她正双手合十放在胸前，听到宋月的脚步后往后面看了一眼。
她瘦骨嶙峋，颧骨凹陷，铺满灰的头发揉成一团贴在她的后背。
双眼红肿麻木，不清楚是哭过还是因为长时间没闭眼导致的。
她的手上握着一个项链，洁白的宝石像是一个遗世独立的例外。

第277章 骷髅女皇——贝丽
“你好，你……”
宋月上前，刚发出第一个音节，她便立刻反应迅速地跪在地上。
骷髅在风中彼此撞击，不是嘲笑，像是发出呜咽。
“唉，你这是干嘛，快起来。”
还从来没有人跪过他，搞的宋月还有些不适应。
“你不是骷髅女皇？对不起，只是我必须得谨慎一点。”她说着，重新站了起来。
“你这是……不小心进入这里的？”
“不，我是主动进来的。”
她说着，重新自顾自地朝里面走。
自己主动进来的？寻求那一线生机？
宋月感到十分好奇，于是乎便跟在她后面问道。
“什么意思？你是来寻找什么的？”
“骷髅女皇，只有她能帮我。”她平静地说着，树上的骷髅继续摇曳，似乎在认同他的说法。
“你需要什么帮助？让你值得跑到一个死区里来？”
宋月有些不解，死区这种人人避之不及的地方，居然会有人主动进来。
“我和我的丈夫，是青梅竹马，也是一起掉进后室的。”
“我们在Level1里挣扎，在没有找到任何食物和水源时，我晕倒了，就在我以为我要死了的时候，是他用自己卡划开自己的手腕喂我血喝让我们能够撑到Level2。”
“我天生体弱多病，M.E.G虽然能收留我们一时，但如果我们只是一味的在那里依靠M.E.G的救济度日，迟早有一天我们会被赶出去。”
“所以我的丈夫主动加入M.E.G，每天做两份工作，赚取我们两个人的食物。”
女人回忆起以前的点点滴滴，心中隐隐作痛的同时，眼里也是有了一点光。
“可就在一次任务里，他一直没回来，我没听他的话出去找他，导致我被笑魇发现了。”
“他那时刚好回来，随后为了救我，他自己被笑魇攻击到濒死。”
“我拖着他回到M.E.G的前哨站，但里面的人都说他已经没救了，可我不想放弃，我到处打听，终于在一个人口中听说，骷髅女皇有起死回生的能力。”
女人看向漫天骷髅，她的眼中没有恐惧，只有死一般的平静。
“我什么都没有，只能用我的身体换来给我丈夫续命的机会，可能是他在保佑我，让我一路来到这里。”
她并非第一个有意寻找这片失落之森的人，但在她之前很少有人来过，因为没有一个头脑正常的人会主动冒险来遭遇骷髅女皇，把自己的命运交付到她手中。
也许她脑子不太正常吧，但也许这是令她继续前行的理由。
她为悲伤苦痛所折磨，眼泪不断顺着她的面颊流下，因为她无论如何都没法适从在她备受煎熬的生活中失去那个人的记忆。
又也许她的脑子正常的不能再正常了。失去一生挚爱令让她明白了什么才是最为重要的。
她意识到有些东西比她短暂的生命更为重要，有些人对她而言比她自己更为重要。
宋月听完故事，并没有说出一些他作为聆听者的听后感，苦痛不值得歌颂。
他只是静静地跟在她身后，如果有危险他也可以帮她应对一两分，反正他们的目的都是一样的——找到骷髅女皇。
渐渐的，周围的骷髅越来越多，它们没有说话，只是庄重地，严肃地看着森林中的两人。
片刻之后，随着前方树叶发出的嘎吱声将女人从恍惚中唤醒，两人的前方出现一道身穿橙色连衣裙的身影。
那道身影一言不发，只是看了看两人，随后朝着森林深处走去。
此时，宋月注意到，女人的手在微微发抖，不知道是因为恐惧还是兴奋。
她紧随其后，连同着宋月一起，直到那道人影消失在她的视野中，她为即将来临的会面做好了准备。
“啊，殉道者呀。”一声低沉的女音，从她头顶上一具裹着华丽的连衣裙的骷髅嘴里传出。
闻言，她轻轻的跪下，她知道自己必须十分小心，因为她不想在没有得到她想要的东西的情况下死去。
而宋月见状，只是不卑不亢地鞠了一躬，但是他突然想到，自己好像人在骷髅下，可能不得不低头了。
他也正想跪下，可女皇的声音却是再次传来道。
“多么有礼貌啊，告诉我，你能听到树上的人在唱什么吗？”
你？
宋月抬头，只见女皇都没看自己，只是盯着女人。
这是一个奇怪的问题，她极仔细的聆听着，但只能听到风掠过树枝的呼啸声。
她试图起身，却发现无法从跪姿中挪身，骷髅女皇将她定在原地，静候着答案。
“不——不，”她哽咽着说着：“他………他们在唱什么？”
“他们在歌唱着已逝之神复生的故事，在沉悼着女皇陨落的故事，在吟诵着我们的世界与下一个世界相连处被撕裂粉碎的故事，还有那曾经的故事。”
“它们论及了一个新时代的来临、覆灭与重生，但你对这一切的一切都并不在乎，对吧？”
她没有说话，因为她不知道自己的言语会不会触怒这位她所视为神的存在。
而女皇则是默默地点了点头，终于允许让她站起来。
“那么，请告诉我，你来到这里的目的是什么。”
“我希望同你进行一桩交易，为了另一个人的生命。”
女皇笑了。
“那么，请告诉我，你要用什么作为这桩交易的筹码？”
“我的生命，不——不仅仅是我的生命，还有我的灵魂。”女人祈求道。
“嗯呢，我在听。”
“如果您能让我的爱人起死回生，我将将我的生命与灵魂悉数奉献于您，来世今生都为您效劳。”女人将头埋在地上，虔诚地说道。
“爱…… 当然了，爱总是会冲昏我们的头脑，让我们做傻事，不是吗？ 其实，在很久以前，我处在同你一样的困境之中。那已是一段遥远的故事了，所以，我将会同意你的请求。”
“谢谢你。”
当树根从地面升起，将她拖下时，另一个人从一方浅浅的坟墓中爬了出来。
一支已然熄灭的蜡烛被重新点燃，正因她的灵魂被紧紧禁锢在构成这个平面的粗糙的土壤和树根内，将她永远埋葬于无尽的黑暗中。

第278章 杰瑞的召唤
“你不用跪我，我也受不起。”
在女人被树根拖走后，女皇看向宋月缓缓说道。
“你真的能起死回生？”
“生命和死亡的边界没有那么清晰，我自然可以做到，只是将一个濒死的人给拉回来而已。”女皇说着，周围的树根盘踞成一个板凳，它优雅地坐在上面。
“觉得不可思议？用人类的视角来看，相当于在一群被水淹的蚂蚁群中单独将一只蚂蚁抓起来放在陆地而已，就这么简单。”
“那你能不能帮我复活他们？我一条命换他们一个人活。”
宋月说着，从口袋里将林川几人的尸体给放了出来。
由于口袋内的相对静止，他们依旧保留着原本的模样，就像是睡着了一样。
“他们的生命已经消散，灵魂已经被吞噬，没有人能救他们。”
女皇摇了摇头。
“我可以模糊生死的边境，但仅限于边境，而他们已经是处于‘死’的领域了。”
女皇叹了口气，随后看向宋月道：“不知道你过来，所为何事？据我所知，当其主人离开了对应的地方，力量也会被削弱。”
看来我以前真的和神性有关。
宋月心里嘀咕了一句，女皇应该也是看在自己现在是有神性在身的，所以才没有为难他。
“这里应该怎么离开？你最熟，应该知道吧。”
我到底是什么？人类？还是实体？还是神？
就在宋月和女皇如同朋友一般闲聊的时候，宋月不禁这样想到。
“跟我来吧。”
女皇说着率先起身，而它刚刚所坐着的板凳再次钻到地底下去。
而宋月见状，沉默着将林川几人的尸体重新收回口袋。
看来偌大的后室，也没有让人能起死回生的东西。
宋月叹了口气，随后他想到了一件十分可怕的事。
如果把人从死亡中拉回来是一件几乎不可能的事情，那自己的系统是什么？
是真正的神？
“系统，你到底是什么？”
宋月在心里默喊着，可后者一点回复都没有。
宋月此时十分怀疑，这个系统绝对不是网文中什么诸天万界给普通人的金手指，绝对和后室中的“神”扯上了关系。
搞不好，还是“神”里比较高级的那一种，而它附身在自己的身上的意图，就只能等以后再来解答了。
“其实我不明白，你为什么寄宿到一个人类的身体里。”女皇淡淡地看着宋月，后者不动声色，反过头来问道。
“你知道我是谁吗？”
“不知道，但是你给我的感觉很熟悉。”
女皇重新收回目光道。
“一个连自己都不知道是谁的神吗？有点意思。”
说完这句，女皇没有再说话，只是领着他一路走着。
像是感觉到气氛有些尴尬，宋月主动找话题说道：“你人挺好的，但是在人类的资料库里，你这里是禁地，为什么？”
“当你一个特别爱干净的人的房间里突然出现了一只虫子，你会怎么做？”
女皇没有回头，只是用形象的比喻回答着。
“那我在你的房间里算什么？”
“幽灵，你有和我一样的体态，但是没有实质。”
女皇手一拂，树上原本挡住路的骷髅全部都就地散开，把他们的路给让了出来。
“失去记忆也是很正常的，以前在这片空间初开的时候，二十四个柱神屹立在虚空之上，也是那个时候，这里第一次有了空间的概念。”
“当辉煌的殿堂建立后，最早的人类——失落一族出现了，他们崇拜着众神，将神奉为一切。”
“可众神犯了个错误，他们给予了人类钢铁，而也就是这个东西，导致人类第一次朝众神举起了反抗的大旗。”
周围的骷髅越来越多，之前还能听到的窃窃私语，在跟在女皇后面时全部都消失了。
“失去了信仰的加持，还有内部的混乱，万神殿开始分崩离析，诸神自封的自封，死的死，他们的神性分散，有些成为一个个个体，有些则是化作化身，残魂，转世存在。”
“虽然我也不清楚我到底是什么，是化身，还是残魂，但就现在这样，挺好的。”
女皇带着宋月来到一处空旷的地方，这里是一片大概五平方米的草地，女皇在草地前停下，问着宋月道：“你要去哪里？”
“唔……你把我……”
“有一个神性在呼唤我……他让我把你送到它那边去。”
宋月闻言有些懵逼，谁呼唤它让它把自己送过去？
难道有些神已经盯上我了？
如果真是这样，那贝丽突然反水怎么办？自己肯定打不过贝丽。
存档点还在这里，还出不去，该死，等下只能尝试冒险走草地切出了……
就在宋月胡思乱想的时候，贝丽突然继续说道。
“杰瑞……你认识它？”
丫的，死鸟你终于干一次人事了。
宋月长长的松了一口气，他立刻点了点头，而女皇闻言，也是摘下旁边一个骷髅的手，丢进草地中间。
“走吧，没事别过来了，我不喜欢有人打扰我。”
宋月点了点头，直接从草地边缘往中间走去。
这一趟死区让他见识了太多，诸神的起源，他们的能力等等……
而这时候杰瑞叫他，正好可以问问杰瑞关于自己的事。
杰瑞不是老是说还不到时间吗，现在过去，宋月倒是想问问他能不能告诉了。
一脚踏出，这次不是坠落感，更像是挤进一个黏糊糊的地方。
随着时间的推移，那种阻拦感瞬间消失，他向前踉跄两步，来到了一个未知的地方。
“杰瑞！”
他看向周围，这里的空间不算大，甚至相比于其他层级来说还算小的。
这里就像是一个平平无奇的休息间，整个房间被渲染成蓝色，和杰瑞一个颜色。
房间的墙上有着几幅画，画上是不同姿势的杰瑞，而宋月越看越觉得尴尬。
就像一些人把你无论吃饭还是睡觉的样子都画下来，然后在那里疯狂崇拜，这么想想都会觉得尴尬。
“我在这里。”
杰瑞的声音从脑海里传出，此时也不是断断续续的那种了。

第279章 F．O．J
宋月循着声音朝那边走去，在经过一面墙后，他看到一个巨大的鸟架。
此时杰瑞正趴在上面休息，在他的后面，有一幅巨大的关于它的画像。
这里的布局和空间像极了在之前所遇到的杰瑞信众带他去的地方。
“看来我的精神变强了很多，都可以完整的听到你说的话了。”
宋月看了一眼杰瑞，在房间里到处寻找着什么。
“普通人都不可能听到我说话，你的精神是有一定基础的。”
杰瑞说着，一脸警惕地盯着宋月。
“你在找什么？”
“找……找到了。”
只见宋月在一幅画像的后面找到了一个洞，那里堆满了快要成一座小山的杏仁水和瓜子。
杰瑞：！！！
宋月立刻拿出一瓶打开就喝了起来，他就知道杰瑞这么喜欢喝杏仁水的绝对会有存货。
“喜欢吃瓜子是不是因为会让你想起你老家那边？”
宋月看了看旁边的瓜子，他想起之前在Level9里跑到Level712-“鹉教徒原野”里在山顶上看到一大片向日葵花海，如此分析着。
“唉，对……还有！得了！别拿了！”
杰瑞看到宋月又想拿几瓶装进口袋，一下子急了，像极了一只要哈气的哈基米。
宋月感觉到周围慢慢变得沉重的气氛，知道杰瑞真的急了，于是乎将几瓶杏仁水重新放了回去。
“切……真小气……”
说完这句话，宋月默默将一瓶杏仁水装进口袋里。
“还小气？哪次不是我救的你？Level2，Level3，Level5，Level6……”
杰瑞当然也看到了，不过它知道，不让宋月拿点什么东西他是不会善罢甘休的。
他以前也这样。
宋月靠在杰瑞鸟架旁的墙上，一边喝着杏仁水，一边拿出手机找找这里的信息。
而且他注意到，自己的手机只有百分之十五的电了，他倒是有充电器，只不过……
刚好这里有插座。
宋月连上充电器，他打开手机先找了找这里为什么会有插座……
Object 41 - “电源插座”
Object 41，通常称之为电源插座，是后室内最常见的单一电力来源。
与前厅中的对应物一样，电源插座是固定在墙上的接口，可为任何插入其中的电子设备供电。
该物品的实例在后室中出现时，其种类与地球上可见的插座相同，分布大致均等。
电源插座偶尔还会以设计怪异且陌生的插座形式显现，与任何已知插头均不兼容，最好不要擅自摆弄此类插座。
电源插座几乎可见于后室的每一个层级，即便是那些最令人意想不到的层级。
不出所料，该物品在封闭空间中更为常见，或单独出现，或多个成组出现。
这些集群通常由两个（偶尔为三个）插座依次排列组成，不过也观察到它们以更多数量杂乱无章地分布，或形成令人联想到螺旋与星辰的奇特图案。
然而，电源插座的显现形式并不局限于室内层级。
在极少数情况下，它们会出现在户外环境中，常藏于石块之下、埋于草丛之中，或隐匿于人造树的活板门后。
当连接到某个电源插座实例时，手机、电脑以及办公终端可能会开始接收外来数据。
形式包括BACKDOOR（后取证名为“后室头号聊天与论坛”）消息、文件或来源不明的电子邮件。
这些传输内容包罗万象，从身份不明实体的对话片段，到生存技巧，或是关于该插座所在层级的历史记录，不一而足。
然而，这些信息并非总是有用——甚至并非总能被理解。
——
哪里来的电不重要，后室中确实存在很多让人难以理解的东西，所以只要能充电就行了。
至于上面说的可能会传输信息……
“您有一条新的信息。”
宋月：……
说曹操曹操到。
宋月点开了手机里传来的一条信息，而那上面的消息却让宋月感到一阵熟悉。
“你好呀，还记得【我】吗？”
“给你个提示，【Level 432-“循环地下室”】里的办公终端。”
“想起来了吧，是【我】发的消息，给你的提示。”
“我帮了你一个忙，现在你【帮我一个忙】怎么样？”
“我现在在Level1里B.N.T.G的商人之家里，我……遇到了一些【麻烦】，到时候记得叫我的外号——‘火龙’。”
看到上面的消息，宋月总算想起他是谁了。
不过宋月也有些感慨他的厉害，这算是顺着网线找过来吗？
在看完消息后，宋月紧接着寻找起这里的信息，顺便问着杰瑞道：“你的信众呢？”
“都在外面呢。”
宋月感觉到一阵细微的类似于电波的波动，应该是杰瑞发出来的，而外面顿时进来一个穿着蓝色长袍的覆面人。
后者朝着宋月和杰瑞深深地鞠了一躬之后退了出去。
“这是……”
“等于是我的代言人，以后不要信众信众的叫了，叫我的组织为F.O.J。”
“紧跟时事这一块儿？还给自己的组织取一个文绉绉的名字，”宋月吐槽道。
“外面什么M.E.G，什么B.N.T.G，还有那什么U.E.C的，我不得也给自己起一个，才能彰显自己是大组织。”
“虚荣，搞的跟你的人能碰一碰这三大龙头一样。”
杰瑞：……
宋月还真没说错，杰瑞的这个F.O.J要科技没科技，要战力没战力，唯一的优点就可能是人多，再加上领头鸟有点神性可以蛊惑人。
真要正面对上这三大组织，基本上都是被平推的。
也就是杰瑞不喜争斗，并且蛊惑信众也基本上只是为了让信众给它弄吃弄喝的，不然杰瑞还能有这气候？
宋月看了看旁边的死鸟，忍不住想到，虽然它的组织是弱了点，但是它还是有点实力的，打架不行，逃跑却是一流。
M.E.G想抓它，怕是根本抓不住，毕竟这玩意儿能到处溜达。
不过很快，他也在手机上找到了M.E.G资料库里关于这个地方的资料。

第280章 Level 274 － “杰瑞的房间”
Level 274 - “杰瑞的房间”
生存难度：等级1
安全
稳定
极少数实体
杰瑞的房间是一间酷似待机大厅的大型房间，其空间可容纳近 200 人。
房间中的几面墙上挂有几张杰瑞的大型画像，据称其为艺术家的创作。
在房间的后墙上挂有一张巨大的杰瑞画作，画作前方放置着一个普通的鸟架。
在其信众跪拜在他的面前，并热情地称颂它时，它会静坐于此，这也是它休憩的地方。
此房间是一被称为杰瑞的信众的组织的主要活动基地。
他们在这个基地中朝拜杰瑞，制定突袭计划，并传播杰瑞至上的教义。
当他们不具备攻击性时，他们会尝试说服你成为一名信众。
你可以假装你已经信奉杰瑞来避免这些，但最安全的处理方式还是直接逃离。
据潜入杰瑞的房间的 M.E.G. 间谍所称，一名被称为“青鸟教父”的男性似乎是F.O.J.的统领者。
他刻意使自己处于绝对的保密状态，只能被通过永远遮蔽着脸的蓝色长袍来加以辨认。
信众们将其尊为军事和神职上的领导人，且总是拒绝议论他。
——
“你知道蓝骑士吗？”
宋月靠在一旁的墙上，百般无聊地说着。
“怎么？都是你，我会不认识？”
“所以，我们多久认识的？”
宋月指腹摩挲着口袋上的宝石，银色的表面投映出他自己的双眼。
“很早，在你还是蓝骑士之前。”
杰瑞飞到自己的“宝库”里，此时小气的屯屯鸟难得抓出一瓶杏仁水扔给宋月，随后，它缓缓的落在宋月的肩上道。
“你还记得吗？当时我就站在你肩膀上，我们一起逛遍了很多个层级，随后……你消失了。”
“消失了？什么意思？”宋月侧头，和杰瑞的眼睛对上问道。
“字面意思，在当时要进Level404的时候，你丢下我自己进去了，然后，你就再也没消息了。”
杰瑞扇了扇羽毛，时间不知道过了多久，数十年，百年，它一直待在这片小小的空间里。
“那个时候的我，是在蓝骑士存在之前，还是在蓝骑士存在之后？”
“并存。”
宋月：？？？
他脑子有点不够用了，他的前身是蓝骑士，但自己认识杰瑞的时候，蓝骑士就已经存在？
那不对啊……那不就存在两个自己了吗？
不过……好像也不是不可以。
所以自己以前到底是什么神？在变成蓝骑士之后还有个个体存在？
“那你知道我以前是什么神吗？”
“不知道，我和你最开始的记忆，就是在我不小心窃取一部分神性之后，被一只猫追杀，然后，在蓝色通道里遇到了你。”
“一只猫？萨曼莎？”宋月听到猫，第一时间想到了Level5里的萨曼莎。
“不是，它还不配。”
杰瑞冷笑了一声，补充道：“只是我不想和它一般见识而已。”
确定不是种族压制吗？
宋月心里忍不住吐槽，但是却没有说出来，毕竟杰瑞啄人还是挺疼的。
“怎么？哪个神变成猫了？”
“不是变成猫了，那个猫顶多算是祂的宠物。”
杰瑞想起回忆之中那个跟在后面甩都甩不掉的猫，浑身忍不住打了个冷颤。
“什么鬼？居然真的有东西能追着你撵？”
杰瑞再怎么说看上去也是个层级之主，还是带点神性的，虽然是偷来的……
但是凭借着它的精神干扰，能一直追着它的也不是什么善茬。
“你也感受过我的智识投在你身上是什么感觉，看清整个世界，知道万物运动的规律，你觉得这个能力强吗？”
宋月想了想，然后默默点了点头，不得不说，虽然杰瑞本身不咋样，但是他每次给自己的帮助都是巨大的。
“这个能力，是全真全视，看透所有事物的本质，这也是我为什么能知道你能复活的原因，我在你身上看到了其他神的痕迹。”
“我只是拿走了微不足道的一点，都足以让我成为现在这样，你可想而知祂是有多强，而当时也确实是祂不在意，只是那只猫气不过要来弄我。”
杰瑞叹了口气，而宋月此时敏锐的捕捉到一点，他立刻咬着追问道：“我身上的系统，也就是能让我复活的东西是什么？”
“我看不透，你身上的东西的位格比我高，你要是想知道，可以去Level404去看看，只不过……按照你上次的经历来说，我劝你慎重。”
宋月点了点头，他伸了个懒腰，随后……直接拔了杰瑞一根鸟毛。
杰瑞：（尖锐的鹉主啼鸣！）
“你要干嘛！！！”
杰瑞大喊一声，整个翅膀开始剧烈的扇动，像极了一个伤着脚大拇指之后抱着脚痛的哇哇叫的人。
“有羽毛你就可以跟我沟通，之前的话费不够了，现在重新充个话费。”宋月扬了扬手中杰瑞的羽毛，随后插在自己胸口的包里。
“那你不会直接找我要吗？我还有脱的毛！”
“噢，忘了，下次一定。”
杰瑞：……
“你还是跟以前一样，只不过现在是又菜又爱玩。”
杰瑞没好气地揉了揉被宋月拔走毛的地方，随后没好气地赶他道：“走走走，看着你就气。”
“那么不高兴干嘛，亏我以前还救你。”
“搞的跟我没有救你一样，早还回来了，要去哪里？自己说。”
“Level1，你这边能过去吗？”
杰瑞闻言，指了指旁边的门说道：“那里，自己走。”
“嗯呢，记得保持联系。”宋月扬了扬手中的羽毛，随后打开房间的大门，走了出去。
见宋月离开，整个房间骤然从刚刚的热闹变得冷清，巨大的落差让杰瑞还是有些不适应。
它重新落在鸟架上，抬头看向天花板，突然说道：“上面那个水母，跟着他得命大知道吗？他注定是孤独的。”
而此时正在蓝色通道外的露娜看着杰瑞，点了点头后朝着Level1外的方向飘去。
看着宋月消失的地方，杰瑞突然说道：“你■■■■■■■■？”
意识到自己说的话因为某种不可抗力给掐死后，杰瑞立刻附身警惕地看向周围。
“根本不让我提吗？”
杰瑞似乎觉得不保险，最后索性切出这里……

第281章 E．G的追捕
推开门，外面是熟悉的地下停车场，目前灯光照明还算充足，宋月也逐渐放下心来。
自己杏仁水的存货不多了，看来得在Level1里搜索一下物资了。
宋月这样想着，开始向着周围闲逛。
……
（Level1，商人之家。）
一个男人扶了扶眼镜，他压低着自己鸭舌帽在人流中穿梭着。
他穿着一身皮夹克，怀里抱着一个包，有意无意地在随时改变着自己的路线。
“喂，你们干什么的？”
远处突然传来B.N.T.G守卫的声音，商人之家里的附近的人都循着声音看去。
男人也不例外，他朝着声源处看去，只见三四个穿着M.E.G制服的人来到B.N.T.G守卫面前拿出一张纸说了些什么。
其中一名B.N.T.G人员闻言举起对讲机在讲什么，而男人见状则是立刻加快速度朝着商人之家里面的地方走去。
而B.N.T.G的人员在得到对讲机的回复后，也是让开一条路让M.E.G的人进入。
“糟了糟了。”
男人见状，立刻左顾右盼，寻找着能够藏身的地方。
而那几名M.E.G的人员的视线也是迅速扫过附近的人，随后快速地朝里面走去。
“几位，是什么事让你们大费周章的过来一趟？”
就在M.E.G人员巡查的时候，一个穿着B.N.T.G制服的外国人拿着一把步枪走来。
而如果宋月此时在这里的话就能认出，这个外国佬正是亚里克托。
“有人入侵了M.E.G资料库，看了一些不该看的东西，根据线索他应该跑这里面来了。”
“我知道你们的性子，任何人找到他，M.E.G都会提供十五瓶杏仁水以及十千克的火盐。”
“噢？还有人胆子那么大？行，有画像吗？这笔交易听上去有点意思。”一听到有好处拿，亚里克托立刻换上一副笑脸。
“他叫苏海林，男性，亚洲。”其中一个人拿出手机给亚里克托看，上面是苏海林的样貌。
“行了，有消息我就告诉你们，几位慢慢忙，有空也可以照顾照顾这些店家的生意。”
亚里克托用手机拍了一张照，随后摆了摆手，和M.E.G几人分道扬镳，在双方拉开一定距离后，另一名B.N.T.G的人员跑到亚里克托旁边问道。
“怎么样老大？发生了什么事？”
“看清楚这个人，就在商人之家里，M.E.G在追捕他，要是发现他……”
“我懂了，抓住他去换赏金是不是？”
闻言，亚里克托猛地敲了一下那人的头怒骂道：“没出息，抓到他先问他入侵M.E.G资料库看到了什么机密，用这个换你不抓他。”
“然后你叫我来，我押着他去找M.E.G，我们得到的情报拿去给永恒资料库的人做交易。”
听到这里，那名B.N.T.G成员恍然大悟，随后立刻应了一声去做准备了，而亚里克托也是开始行动起来。
他最看不起这种耍小聪明就能偷窥别人秘密的人，这个苏海林是，永恒资料库的人也是。
不过该说不说，永恒资料库的人给价也是真的大方，看不起归看不起，生意归生意。
在亚里克托的三观里，真男人就该拳打窃皮，脚踏猎犬，那才是真正值得敬佩的人。
想到这里，他又想起了那个男人，那个在窃皮之中优雅跑过，片叶不沾身，又和笑魇一起过家家，马拉松拉爆猎犬的男人。
就是不知道他现在怎么样了，应该跑到很远的层级了吧。
……
与此同时，正在一堆板条箱里寻宝的宋月不由得打了个喷嚏，他拂去手上这瓶杏仁水上的灰，忍不住吐槽道。
“这么多灰？不会过期了吧，不过好像也没听说过杏仁水会过期。”
宋月将杏仁水在衣服上擦了擦丢进口袋里，此时他身上的黑色风衣由于长时间的风餐露宿以及某人的糟蹋。
那精致的黑已经蒙上了一层厚厚的灰，整个衣服色调都变了。
不过他也并不在意这些，重新朝着周围走去。
目前他的收获是：七瓶杏仁水，二个面包。
哦，不对加上这一瓶就是八瓶杏仁水了。
宋月擦了擦额头的汗，直接将这瓶杏仁水打开喝下。
不过在喝了几口后，宋月便皱着眉头咳了两声将杏仁水拿远。
“不是，真过期了？喝着怎么有苦味和霉味？”
那种味道就像是氰化物和腐烂木头的味道，虽然有杏仁水那种牛奶的香甜，但是那异常的味道……
“咳咳咳……”
宋月突然感觉喉咙一阵火烧的疼痛，连同肚子也是胀着难受。
宋月立刻将手中的杏仁水扔开，瓶中剩余的杏仁水洒落一地，颜色和普通的杏仁水没什么两样。
但是身体的反应不会骗人。
“丫的，这玩意儿好像不是杏仁水。”
宋月捂着喉咙，他一只手撑着水泥地，突然感觉到地面传来一阵震动。
“什么玩意儿？”
宋月强忍着疼痛抬起头，只见远方的灯光突然熄灭……好像不是熄灭。
宋月眯着眼睛看去，那灯光一闪一闪的，像是有一团黑色的东西不断起伏遮挡灯光。
隐隐察觉有些不对，宋月立刻从口袋里拿出虚形撑着地面站起来。
“那是什么？”
随着时间的推移，远处的黑色洪流逐渐勾勒出细节，那是一个个“人影”。
不，是一个个“窃皮者”。
宋月一眼望去，十几个窃皮者正在朝他这边跑来。
宋月：？？？
屏幕前的家人们，你们说我能把它们砍成臊子吗？（靠近）
宋月将虚形举起，随后。
丢进口袋就跑。
你以为宋月要死战到底？开什么玩笑，他现在喝了不知道什么东西搞的现在整个人都哑了。
怎么可能还要跟一群窃皮者拼命。
不过Level1不是极少量实体吗？这是极少量？
宋月一声吐槽，随后掏出一瓶杏仁水边跑边喝。
“我又干嘛了啊！”宋月无力的呐喊着。

第282章 Object 44－“腰果水”
在Level1的一个板条箱后面，两个人正在箱子里翻找着什么。
“这里有罐头，你快吃着。”其中一人撬开板条箱后将一个鱼罐头拿出来递给另外一人。
另外一人见状，也毫不客气地打开罐头，直接用手伸进去抓着里面的东西就往嘴里送去。
他们是刚进入Level1的流浪者，就在几分钟前，他们被一个浑身惨白的实体追着。
就在他们体力不支，眼看着就要被实体抓住时，那个实体却是突然调转方向，径直朝着另一个方向跑去，而这两人也是侥幸捡回一条命。
他们身上的物资本就不多，此时能看到板条箱，就等于是看到了希望。
“吃完就走吧，我看那个M.E.G留下的消息说他们的基地就在这里，只要找到他们，我们就得救了。”
拿着食物的人一边狼吞虎咽着，一边对着另外一个人说道：“唔……我想……唔……回家。”
闻言，另外一个人也是叹了口气，回家，他也想回家。
“吼——”
远处传来一阵恐怖的嘶吼，让两人都是一愣。
“快跑！”
他们对这声音再熟悉不过了，就是刚刚追他们的实体的叫声。
拿着食物的人此时也是不敢再耽搁，连忙将最后一口咽下后跟在另外一人后面离开这里。
可是在慌乱之下，他们都不知道自己走到哪里了。
就在此时，远处突然传来什么东西滚动的声音。
他们朝那边看去，是一个头颅，看上去像是那个实体的头。
拿着食物的人吓得手中的食物一个没拿稳掉在地上，而另一个人则是震惊地看向头颅滚落过来的方向。
只见四五个窃皮者的尸体被堆在一起，一个穿着黑色风衣的男人握着一把造型怪异的刀坐在顶上，刀径直插在窃皮者的尸体上，立在男人一边。
男人的视线此时也从窃皮者的头上抬起，看到了两人。
三双视线对视，其中一人带着拿着食物的人快速走到那个男人的身前，几乎用哀求的语气说道。
“能不能求你……让我们跟在你后面，我们不多事，只要找到一个可以让我们安身的地方就行了。”
男人眼帘低垂，一道冰冷的目光落在其中一人身上，随后用一种极小的幅度点了点头。
随后，男人拔出刀，从自己的战绩上走下去。
两人见状给男人让开一条道，随后小心翼翼地跟在男人后面，距离不长不短，既能保证不打扰男人，又能在危险的时候第一时刻跑到男人附近。
“哥，他好厉害。”拿着食物的人凑到另外一人旁边，小声地说道。
“嘘，安静地跟在后面就行，别到时候打扰到这位了。”
被唤作哥哥的人带着弟弟往后退了半步，依旧缓缓跟在男人后面。
在他眼里，这位是强大，话少，神秘的存在。
在击杀了那么多窃皮者之后都能保持一言不发，这份沉着冷静的品质，真是让他羡慕……
……
宋月很无语。
虽然喝下杏仁水后身体好了很多，但是自己的喉咙却是痛的说不出话来了。
就在几分钟前，他突然想到自己还有杏仁水，随即他立刻用了两瓶杏仁水将追在身后的窃皮者给解决了一部分。
随后剩下的几个也自然不成气候，他立刻自信地拿着虚形上去就是一顿乱砍。
但是让他意想不到的是，这些窃皮者的力量大的有点出乎意料。
在轻敌之下，他被一个窃皮者拍到一个混凝土柱子上，背后结结实实的撞了一下墙。
在费了老大功夫给这几个窃皮者解决后，他正坐在“窃皮牌坐垫”上休息，把一个窃皮者的脑袋当球踢。
结果不知道哪里来了两个愣头青，直接就是一波滑跪到宋月脚下说要当跟班。
宋月此时也不好拒绝，主要是，他想拒绝也开不了口啊。
于是乎他也只能被迫带着两个跟班在这里闲逛着。
不过像是刚刚把附近的窃皮者都杀完了，在他闲逛的时候，他硬是没看到还有别的实体冒出来。
而他也是在一些板条箱里翻出了一些物资。
身后的两个小跟班倒是很清楚自己的定位，在他在板条箱里找到物资后，那两个人只是远远的看着，并没有丝毫要物资的意思。
不过宋月看他们太可怜了，于是乎分给了他们一瓶杏仁水和一个面包。
别说什么为什么不多给点的圣母言论，他不抢别人的都算好的了，能给别人一些力所能及的帮助已经是他仁慈义尽了。
他自己说不定后面都还不够用，更何况附近的实体都被自己清理了，Level1里物资和组织也多。
他们要是在自己给了物资后还在这里活不下去，那他们早点死也算是解脱了。
在物资给两人后，两人也是对宋月感恩戴德。
而宋月此时却是拿起手机，想看看自己刚刚喝的那是什么玩意儿，和杏仁水很像，但绝对不是杏仁水。
Object 44-“腰果水”
物品编号：44
腰果水是一种最常在负数层级中找到的物质，在普通层级里也有低概率找到，它的外观、气味和味道都和标准的杏仁水别无二致。
然而，腰果水的功能与杏仁水完全相反，无论何时拥有它，都会吸引到各种实体，这些实体通常会做出敌对反应。
每当实体与腰果水接触时，它们的力量就会增加大约50%，这往往会使它们以更智能的方式行动。
唯一的例外是位于Level 178.1的悲尸。当Level178.1的悲尸与腰果水接触时，它们将开始表现出温顺的迹象，并作出与位于Level 11的无面灵类似的行为。
如果人类与腰果水接触，被接触的区域会开始感到麻木，接着是巨大的疼痛。
如果人类摄入腰果水，他们的精神状态会迅速恶化，并很快吸引来实体。这个过程很有可能把人类转化为悲尸。
唯一已知逆转这一过程的方法是立即摄入杏仁水来缓解。

第283章 Object 5 － “糖果”
就在那对兄弟跟在宋月后面走的时候，四处张望着的弟弟突然被哥哥拉了一下。
他猛地朝前面看去，只见宋月停在了他们身前。
“大哥……怎么了？”
兄弟中的哥哥四处观察了一下，周围没有任何活物，只不过前面的混凝土柱子上有一些喷漆。
左边的箭头下写着“B.N.T.G”，而右边的箭头下写着“M.E.G”。
宋月想了想，他拿出虚形指了一下两人的脚底，随后指向右边。
哥哥看到宋月的动作，疑惑地问道：“您是让我们去右边？”
宋月点了点头，随后将虚形重新收起，走向左边。
之前手机上发的那条消息上说，那个外号叫做火龙的人在商人之家，宋月记得这个商人之家是属于B.N.T.G的一个基地。
对方确实给了他和当时的林川等人很大的帮助，所以自己无论怎样也会去看看。
至于林川几人……等事情结束后，就去M.E.G的Alpha基地里安葬他们吧。
陈未及那边……自己也该抽空看一眼了。
宋月叹了口气，眼见兄弟两人朝着M.E.G那边走去后，自己才朝着B.N.T.G的方向走去。
有的人注定是孤独的，哪怕有人同行，但命运始终会将他们分开。
这种人天生就应该在踩在自己单薄的影子上，看透世态炎凉。
而在走了一段路之后，宋月找了一个隐蔽的地方，默默存了个档之后抹了脖子。
毕竟不能说话太难受了，装高冷确实很酷，但是一直装就没意思了。
在重新复活后，宋月也是终于来到了这个商人之家。
这里明亮的灯光，商铺店家的吆喝，来来往往的人流，让宋月有一种回到现实的错觉。
女人们挽着手腕在各个商铺中穿梭，男人们则是三五成群大声地讲着玩笑，还有一个家庭的人带着小孩闲逛。
走进里面的大道，周围的吆喝声便传到耳中。
“瞧一瞧看一看喽，衣服裤子大促销，全场三瓶杏仁水起！”
“美味煎饼，里面夹带着星形糖酱，四瓶杏仁水一个！”
“多功能匕首，可变为指虎用，刀旁能用于生火，可用火盐交易！”
宋月从中间的大道走过，他没有去看周围的东西，那些他根本不需要。
习惯了夹缝求生，要一下子让他享受，他还真不适应。
不过话说，这里这么多人，他要怎么找那个“火龙”？
宋月这样想着，他不断看向周围，而在一处拐角处，他看到了一个摄像头……对着他点了点头？
“嗯？”
宋月仔细地看着那个摄像头，随后那个摄像头开始频繁朝着一个地方偏头。
宋月朝那个方向看去，只见那个地方的角落露出了一个戴着鸭舌帽的人。
他藏在拐角的墙后面，只露了一个肩膀，在他的肩膀上面，有着一个徽章，上面是一只绿色的玩偶恐龙。
宋月：……
那人在确定宋月看到之后，便朝着拐角深处走去。
宋月见状，也只好跟在他后面，还不知道他到底是什么目的，宋月心里也暗自藏了个心眼。
在跟着那个人走到拐角深处后，宋月注意到他再一次隐藏到人流之中，而他也只能加速走过去，在那人旁边说道。
“我是你发消息的人，叫我来干嘛？”
那人一个闪身走到宋月后面，压低鸭舌帽说道：“我叫苏海林，我现在正在被追杀，帮我离开这里。”
说完，苏海林一个闪身又插到宋月身前，不断的变换方向。
“你到底犯什么事了？”
“别紧张，来吃点糖果。”苏海林拿出一个糖果递给宋月，后者接过之后并没有第一时间吃下，而是先询问道。
“这糖果不是普通的糖果吧。”
“放心吧，我不会害你，我还指望你救我呢，你不是有手机吗？你可以直接看看糖果的资料。”
听到苏海林的话，宋月立刻拿出手机寻找起关于“糖果”的资料。
Object 5 - “糖果”
物品编号：5
Object 5是指一种由B.N.T.G.生产的，多种款式的糖果。
目前无法从B.N.T.G那里得知他们得到如此巨量的糖果的方法，但据推测，他们找到了一个以大量糖果为自然资源的层级。
这些糖果通常被单独包装并混合起来称重，最后以每包一磅的重量装进包装袋里。
许多糖果的包装与前厅的糖果公司所生产的相似，例如Hershey和Wrigley公司的产品。
在食用这些糖果后，人们会受到多种不同的轻微的超自然效果，这些效果可以持续数小时左右。
常见种类的糖果：
银舌头
小型的，舌头状的糖果，外形与真正的金属无异。它只会在被放入口中后融化，其他任何的加热方式都无法使它融化。
效果：轻微地使食用者更容易被说服。
咀嚼子弹
用银色的金属箔片包裹的子弹形状的巧克力，难以咀嚼。
效果：食用者会短暂地失去所有触觉，但对痛觉感受器无效。
枪
这是一种小型的金属质感，没有实际功能的枪，它们似乎是不可食用的，但是，直接把它整个吞掉会带来某种影响。因为它们会使人窒息，因此不建议流浪者食用它们。
效果：食用者的手会暂时地转变成一把可用的枪，这些枪只会射出子弹状的巧克力。因为这些子弹是由巧克力制成的，所以不会造成太大的伤害。这些巧克力子弹不会具有Object 5所具有的特性。
扁扁的Stanleys
一片薄薄的糖，被制作成人的形状。放在食用者的舌头上后，它很快就会被融化。
效果：导致食用者以及身上的所有物品暂时性的变为二维的状态。当效果生效时，食用者会被立刻传送到最近的平面上。
杏仁薄荷糖
O形的糖果，看上去与前厅的救生圈类似，食用者报告称它吃起来像是薄荷和杏仁结合起来的味道。
效果：食用者会闻到清新的味道，没有其它的效果。

第284章 两面夹击，苏海林被捕
“每个人都有秘密，他们用密码将秘密锁起来，埋起来，害怕任何人窥探。”
“而所有妄想窥探秘密的人，都会让他们恼羞成怒，不惜一切的守住，让那些知道秘密的人闭嘴，这就是我目前的困境。”
苏海林看了看周围，他手里始终握着什么东西。
“帮我出去，之后我会尽可能给你提供情报资料，我知道这里的结构，你帮我拖住近我身的人就行。”
“行。”
宋月点了点头，随后跟在苏海林的身后。
而后者在带着宋月走了一段距离后，周围的人群肉眼可见变得少了起来，而苏海林见状，也立刻加快脚步。
人少了，他暴露的风险就大了。
“前面七百米左右的样子就是一个出口。”
苏海林说着，商人之家的俯视图他记在脑子里，很快就能跑出去了。
可就在这时，苏海林的余光瞥到旁边突然伸出了一只手朝他快速抓来。
他的反应也很迅速，立刻跑到宋月身后大喊一声：“救我！”
随后，他立刻将手中握着的那个东西丢进口中。
只见苏海林肉眼可见的扁了下去，随后他和他身上的东西直接嵌在了地板上。
宋月：？？？
这是啥？二次元纸片人？
来不及多想，宋月迅速抓住旁边伸过来的手腕，将那人给拦下。
“追捕逃犯，再阻拦当同伴处理！”
那人警告了一下宋月，随后想继续追击。
“抱歉，我答应过他帮他。”
宋月再一次拦下那人，他将身上的风衣扣子扣到一起，以便到时候打起来衣服不会干扰到自己。
“这是你自找的！”
那人被激怒，从腰间抽出一把匕首反握着。
宋月也丝毫不怂，甚至连虚形都懒得掏出来。
对付这种普通人，那简直……
宋月立刻将双手举过头顶，他还想好好和那人切磋一下，可他突然看到附近的B.N.T.G武装人员都过来用枪指着他，他也只好束手就擒。
开玩笑呢，虽然自己身体和精神经过 岚石要塞一遭后强化了一下，不过他还是不能做到无视子弹的程度。
碳基生物冷静器可不是吹牛逼的，你让Buff叠满的陈丹诗过来你看她敢不敢挨一发。
“抱歉了牢弟，我尽力了。”宋月苦笑了一声暗自说道。
而此时正在地面上正在狂奔的二次元苏海林看见宋月那边已经拦不住后，跑路的速度又快了几分。
还好他在商人之家里买了一包“糖果”，里面刚好有一个扁扁的Stanleys，让他可以变成二维逃出生天。
“只要跑出去就天高任我浪了。”苏海林这样想着，此时糖果的效果也结束了，他立刻从二维重新变成三维。
不过这不碍事，因为前面就是商人之家一个小众的出口。
只要出去……算了。
此时苏海林脸上陪着笑，双手举起开始慢慢的后退。
无他，几个穿着蓝色M.E.G制服的人那枪管都要塞他嘴里了快。
“靠北啊，完了。”
前有M.E.G，后有……不是哥们你咋跟他们一起过来的？
苏海林看着身后B.N.T.G簇拥着的宋月，一脸目瞪狗呆。
所以你丫的是他们一伙的？
其实当然不是这样，只是宋月在举手投降后，突然看到一个熟悉的身影——亚里克托。
“嗯？哥们你咋在这里？”亚里克托一脸震惊地看着宋月，他还以为宋月跑到很远之外的层级了，没想到在这里又看到宋月。
“就你们追的那个人之前帮了我个忙，我欠他一次人情，帮他拦一下你们。”
“噢哦～原来是这样，那这样，我们切磋一下，这样你也算帮他这个忙了。”
亚里克托跃跃欲试地说道，让宋月感觉既无语又好笑。
“那苏海林怎么办？你们不是要抓他吗？”
“害，没事，M.E.G的人在那边，反正他也跑不了。”
宋月闻言，只能无奈的答应亚里克托的要求，正如亚里克托所说，自己已经尽力按他的要求来了，前面有M.E.G的人他是真没招了。
见宋月答应，亚里克托立刻吩咐人将枪放下，随后把自己的枪扔给旁边的人，一双拳举起对宋月说道：“来兄弟，让我看看你的实力。”
“行，来。”
宋月也摆出姿势，随后先下手为强朝亚里克托这边攻来。
见宋月直拳袭来，亚里克托顿时便想施展擒拿中的锁腕扭臂，抓住宋月。
可后者反应迅速，以一种极快的速度收手后一脚踢向亚里克托的面门。
眼见招式被化解且来不及反击，亚里克托只好双手合十护住面门。
宋月一脚踢去，这个一米八五的汉子猛地向后退了好几步，连同身上的肌肉都抖了两下。
“这是谁？一脚给队长踢开了？”
“我记得队长那次一只手掰手腕同时掰赢两个人，这人居然能将压着队长？”
身边的B.N.T.G人员见状也是议论纷纷，同时之前和宋月对上的那人也是庆幸自己当时没和宋月交手，否则真的是要被一顿暴打。
“哈哈哈哈，兄弟好力气，再来。”
亚里克托甩了甩自己发麻的手，随后继续朝宋月这边攻来。
宋月双眼盯死亚里克托，只见他一只手曲臂护头朝他肘来，他明白这招不能硬抗，于是立刻右侧闪避的同时顺势一个中拳砸向亚里克托的胸口。
速度之快，亚里克托只好收招翻身躲过宋月的一拳。
在躲避后，亚里克托立刻绕至宋月身后想以夹臂过肩摔将宋月撂倒。
亚里克托的速度很快，但是在宋月眼中还是太慢，宋月原地站着不动，等着亚里克托出招。
结果亚里克托夹臂后居然完全不能撼动宋月半分，反而是宋月的手轻轻在亚里克托头上点了一下。
切磋而已，点到为止。
亚里克托一愣，随后开怀的大笑起来。
“厉害啊兄弟，佩服！走吧，我们去看看苏海林那小子。”
宋月点了点头，他此时也有些好奇，苏海林的结果会是怎么样的。

第285章 监督者B
苏海林很无语，虽然宋月给他解释了，自己不是专门坑他的，不过他这个问题的答案已经不重要了，他还是被逮住了。
“跟我们走吧。”M.E.G人员押着苏海林的肩膀，而后者则是看向宋月，疯狂使眼色。
宋月看到苏海林的求救，嘴角抽了抽，快步走向几名M.E.G人员，询问道：“请问他到底是犯什么了？”
那名M.E.G人员看到宋月，显然并不认识他，只是淡淡地说了一句——无可奉告。
“等下，我要和监督者A谈谈。”
“不是，你谁啊，张口闭口就想见监督者。”
其中一个脾气比较爆的M.E.G人员看向宋月，直接厉声喝道。
宋月刚想回应，不过他突然想起，自己好像没有什么能证明自己和M.E.G有深度关系。
“给他接通监督者的电话，不然我现在就直接把资料库的机密吐出来！我的电脑上设置了程序，需要我每五分钟确定一次，如果没确定，机密会自动公布到公共资料库里！”
“你敢！”那名脾气比较爆的M.E.G成员抽出一把手枪对准苏海林的天灵盖，而后者也是头铁的大喊：“来啊！有种打死我！”
“冷静一下，就只是拨个电话而已，不碍事。”另一名M.E.G成员压下另一人的枪口，同时拿出手机拨打起一个电话。
苏海林见对方放弃一枪将自己崩了，也是松了一口气，他看向宋月默默说道：“你小子，机会给你争取来了，别让我失望啊！”
宋月看苏海林叽里咕噜的不知道说什么，不过还是给了他一个放心的眼神。
没事，要是真救不了你，我也让监督者给你个痛快。
电话很快接通，那头传来监督者A的声音——“喂，怎么了？”
“A，是我，宋月。”
“嗯？你怎么又到Level1了？”
“说来话长，这个苏海林是怎么回事？”宋月看向苏海林，后者露出祈求的眼神。
“他啊，抓到了？他胆子也挺肥，入侵M.E.G资料看我们的机密文件，所以，只能抓他了。”
“噢哦，对了，他还入侵了B.N.T.G的网络……”
“唉唉唉，饭可以乱吃，话不能乱说啊，我就是调动了一下摄像头！”听到这里，苏海林急了，立马解释道。
“所以说监督者A说的都是真的了？”
宋月此时无奈扶额，这谁能救的了？你猜机密为什么叫这两个字？
“那你打算怎么处置他？”
“永久囚禁。”
监督者A平淡的语气给苏海林吓的浑身一抖，而宋月见状也是急忙道：“有没有别的方式？”
此言一出，监督者A那边沉默了很长一段时间，很显然他也听出了宋月话中的意思。
“来Alpha基地这里吧，我们聊聊怎么处置他。”
说完，监督者A没有给一丝商量的余地，直接挂断电话。
宋月见状也只能跟着几名M.E.G成员将苏海林先押回M.E.G基地，之后的事情，怕是要先和监督者A商量一下。
“兄弟，有空常来玩，我请你吃饭。”亚里克托挥了挥手，而宋月也是转过头来点了点头，不过并不打算下次来了。
B.N.T.G重交易，他现在身上一穷二白，白嫖亚里克托的东西又没东西还到时候挺尴尬的。
而在跟随几人前往M.E.G的路上时，宋月便悄悄地挪到苏海林的后面问道。
“你之前说每隔五分钟就要确定一次的那玩意儿是真的？威胁M.E.G你也是够大胆的。”
闻言，苏海林望了望前后押送的M.E.G人员后，紧贴着宋月小声说道：“我哪里敢啊，骗他们给你争取机会的，兄弟现在就靠你了。”
宋月闻言额头露出一丝冷汗，原来你一直那么勇的吗？
剩下的路途中，一路相安无事，苏海林当然也不会傻到半途逃跑，毕竟几杆枪指着的，他可不指望能够跑过子弹。
重新来到Alpha基地，门口一群守卫前面站着一个女人。
她像是在闭目养神，双手环抱在胸前，似乎在等待着什么。
在听到远处传来的脚步后，她缓缓睁开眼，看着远处的宋月露出一个笑脸。
待宋月和其他人走近之后，她直接无视了其他人，对着宋月问道。
“还记得我吗？”
宋月摇了摇头，他已经猜到她和自己以前绝对是在有关系的，只不过他是真的没有以前的记忆。
“我叫Kat，你也可以叫我监督者B，A已经给我说明了你的情况，先进来吧。”
监督者B招了招手，吩咐众人先进基地。
“从A给我看的录像里，你上一次走时不是还有几个同伴吗？他们呢？”
监督者B看向宋月，后者从鼻子里舒了一口气，并没有说话。
而监督者B似乎也知道了什么，毕竟在后室里，生离死别是常态，很少有人能够寿终正寝。
“把苏海林押到审讯室，”监督者B对着后面的守卫说着，然后对宋月说道：“基地里有一块墓地供人们吊唁，你要去吗？”
宋月点了点头，随后随口问了一句：“苏海林会怎么样？”
“只是让他先处于我们的监管下，不会伤害他的。”
监督者B说完，带着宋月朝着另一个方向走去。
宋月见状，看了一眼身后一直盯着他的苏海林，那家伙好像是在说——全靠你了。
宋月跟在监督者B后面，基地里一直播放着一种欢快的音乐，像是让人们暂时忘记痛苦和焦虑。
人造灯光照在脸上，光热传递向四肢百骸，驱逐了他身上的部分疲惫。
监督者B带他来到了一处公园，这里的天花板像是一个半圆形的罩子罩在上面，人造天空上浮云顺着罩子的弧度移动，周围的管道朝里面传来凉爽的风。
中间一个很大的纪念碑耸立着，上面写着——谨以此碑，纪念所有已逝之人。
“让他们睡这里吧，风景还挺好的。”
监督者B说完，宋月点了点头，他取出口袋中林川几人的尸体，在监督者B的帮助下在这里挖了一个小坑，随后依次将几人安定在这里。
旅程很长，累了可以歇会儿。

第286章 物品－“Kat”
在一间密闭的房间里，苏海林正双手被拷坐在一张铁制的桌子前。
手腕上的冰冷时刻刺激着他的神经，让他始终无法平缓心情。
他的背后是一面单向镜，此时几个手持手抄本的人正在后面聊天。
可突然，整个房间的门被推开，那几个聊天的人看清来者的样貌，立刻闭嘴正襟危坐，仿佛看到什么很可怕的人。
监督者B没有理会他们，而是在审讯室门前整理了一下衣服后对几人说道：“准备做好记录，到时候要归档的。”
说完，监督者B进入苏海林所在的房间里，她拉过一个板凳，坐在苏海林的前面。
“我本以为会是监督者A过来，结果是你。”
“他没空，说说吧，为什么入侵M.E.G资料库？”
被拷着的苏海林叹了口气说道：“原本只是为了自救，你们对于Level432的资料太少，当时我困在那里，没有办法，只能深入你们的资料报告来寻找蛛丝马迹。”
“行，这个理由不错，不过为什么你开始了第二次入侵？”
听到这里，苏海林叹起头，他的目光里像是藏着一把利剑，刺穿表面的伪装，深入里面的秘密。
“回答这个问题之前，你们得先告诉我，神，到底存不存在？”
“搞清楚你现在的情况，你无权向我提问。”
“如果你不回答我，我也拒绝透露其他消息。”
闻言，监督者B的双眸眯起一个危险的角度，她想说什么，可苏海林却是立刻说道。
“你们觉得我怕死，但我只是怕死的毫无意义而已，你威胁不了我。”
他毫不畏惧地盯着监督者B的眼睛，没有一丝退让的意思。
在沉默了一会儿后，监督者B脸色阴沉的揉了揉太阳穴道：“你知道你这样相当于是把你的退路堵死了吗？”
“为了真相，无可厚非，我要知道这个后室里到底有什么东西，人类是不是食物链最低端的，不然，我夹缝求生的挣扎有什么意义？”
“即使真相会付出代价？”
“即使真相会付出代价！”
监督者B找外面要了一瓶水，她喝下一口水后，静静地看着苏海林说道。
“有，现在该你回答我的问题了。”
“第二次入侵，只是因为好奇，我看到你们的资料库里有很重的笔墨来记录一个叫宋月的人。”
“而在我逃出Level432后，有一队人激活了我给的提示，而那队人之中某个手机的信号，又有一道频率在持续追踪，而来源是……你们。”
“这也是我给他发求救信号的原因，所以……他到底有什么特殊的？”
监督者B又喝了一口水，她整个人靠在躺椅后面，直接闭上双眼，不给苏海林讨价还价的机会。
“无可奉告。”
“还有那个姜责……”
砰！！！
听到这里，监督者B突然坐直身子，一个黑色的手枪被她拍在桌子上，那黑漆漆的枪口正对着苏海林，将他未说出的话尽数吞噬。
“你应该清楚，什么该说，什么不该说，如果你不知道，自然会有人让你闭嘴。”
“我已经大发慈悲的告诉了你一些不该听的，别得寸进尺！”
见监督者B发怒，苏海林也不敢触她霉头，人在屋檐下，不得不低头啊，反正他最想要的信息已经得到手了，没必要装骨头硬了。
“为什么神的消息被埋的那么深？”苏海林赶忙换了话题，免得监督者B一个不开心给他崩了。
“首先，大部分神已经消失，目前对我们造不成威胁；第二，如果告诉普通流浪者，这里有神的存在，你猜猜会发生什么？”
“好不容易建立的秩序崩塌，要么有崇神派出现，要么就是让人失去活下去的希望。”
“光是杰瑞的信众都够麻烦的了，再多几个真就乱透了，人们需要的，是希望。”
监督者B叹了口气，M.E.G所背负的，正如他们的宣言所说，他们是一线希望。
即使他们不一定每个决策都是正确的，但是他们大体的方向却是不变的。
“我刚刚说了，你已经将你自己的退路彻底堵死了，现在你只有两个选择，要么加入M.E.G，成为我们的眼睛，要么……”
监督者B的手指落到桌子上的手枪上。
“死。”
“所以这个是你的意思，还是你们的意思？”
苏海林问道，但是监督者B却没有回答他。
“我还有的选吗？我加入M.E.G，不过，我还有最后一个问题，问完之后，我就好好干活。”
“行，你问吧。”监督者B不以为然，她甚至起身，马上打算离开审讯室。
“在以前你的行动记录还是很活跃的，可不知道从什么时候开始，你突然一下子人间蒸发，直到现在看到宋月才出来。”
“而刚刚好，我在资料库里看到了一则资料归档申请，而你们给出的答复是——否决。”
“什么资料？你要是对这个好奇，完全可以出去了之后你自己去看，我还赶时间。”监督者B以为是其他的什么资料，于是乎也没有太在意，而是摆了摆手拉开审讯室的门。
“监督者B，或者说Kat，为什么会有个物品的名字叫Kat？”
“还有监督者A，Stretch，有个实体的资料也以他命名，只不过这两则资料的归档被你们否决了。”
“监督者B，你为什么还活着？”
苏海林说完，监督者B卡门把手的动作一僵。
这个房间外那些做记录的人也是一愣，不过很快就恢复了正常。
能来到这个位置的人，都是M.E.G里最忠心的内部人员。
只不过……
监督者B回过头看向苏海林，眼眸中不带有一丝表情。
苏海林顿时觉得这里有些冷，连同着桌子手铐的温度，像是刺骨入心一般，每一寸肌肉都在颤栗着。
监督者B停下了手中的动作，他重新将板凳搬来面向苏海林。
四目相对……

第287章 来自未来的消息
Object 89 - “Kat”
给： 监督者Andrew
来自： 所罗门·迈尔斯
主题： 申请叙写Object 89的许可
或许有些太快了，但我认为对数据库来说这是必要的。这有很多不该被遗忘的历史。
所罗门·迈尔斯，M.E.G.
【Object_89_草稿.txt】
正在打开
……
……
Object 89 - “前任监督者Kat”
物品编号： 89
描述：
Object 89是前任M.E.G监督者Kat的尸体。
出于尊重，她的死亡在被揭露为自然死亡之前保密了一段时间（我们都知道那不是真的，但是如你所愿）。
值得注意的是，在她死亡到最终下葬的两个月里，其尸体并没有腐烂。
没有棺材，监督者Kat被葬在Level 135。
她的坟墓有一块简单的、无标识的墓碑。应她的要求，其坟墓的确切位置尚未公布。
【附带日志】
正在打开
……
……
“他本意是好的。”
两个男人站立在一块长满苔藓的墓碑前。
“我明白，只是，只是有些让人难以接受。”第二个男人露出沮丧的表情。
“我从未想过Kat是第一个离开的，”他的手指从发间穿过。可以看到他的手在轻颤。
“我的意思是，她比我们在这生活得久的多。我大概真的以为她会永远活下去。”
“没人预见到它的到来。”
“我知道。”
他们望着墓碑，沉默着坐了许久。
远处，有一只狼正在在嗥叫。
两人被嗥声惊得抬起头，当他们回过神来，墓碑已经消失了。
地面宁静，完好，干净。
第一个男人看起来很困惑，但什么也没说。
第二个男人向不再藏有遗体的地方走去。
他从口袋中拿出一个小的铁质箭头丢出，但落地的却是一颗狼牙。
它像在水中似的沉没了。
他们聆听着，一些东西，一些迹象，一些终结，然而什么也没有。
森林依旧，树林安详。
他们最终走开了。
【日志完毕】
给： 所罗门·迈尔斯
来自： 监督者Andrew
主题： 回复：申请叙写Object 89的许可。
申请否决。
Andrew
……
给： 所罗门·迈尔斯
来自： 监督者Kat
主题：这条消息是他妈哪里来的？
首先，我好好的在这里，Level135里什么都没有；其次，M.E.G的资料库没有关于你的任何记录，你到底是谁？如果你只是恶搞，那M.E.G会追查到底。
Kat
——
宋月的手机里，一个用户发过来一个文件，宋月看向用户名，是苏海林的“火龙”账户。
宋月将整封文件看完，强烈的疑惑在心里炸响。
Kat死了？但是，她不刚刚还在这里吗？
而且看样子，Kat本人也回复了她自己好好的，所以这份资料只是恶搞？
那为什么苏海林要把这份资料发给他？
看来只能得监督者B出来问问了。
宋月在行政部门外的长椅坐下，在埋葬完林川他们后，在简单默哀了一会儿后，他便和监督者B来到这里。
她说去审问下苏海林，最后出来告诉他结果。
现在的他只好坐在这里发呆，麻木的接过监督者B安排照顾他的人递来的一杯杯水。
上一次来他还是和林川几人一起来的，那个时候他们可以彼此开玩笑，聊天。
当时他便注意到有人只是坐在角落默默地看着那些成群结队的人。
那时他还不知道这些人是在干什么，而现在他也成为了其中的一员。
Alpha基地里到处都有人三五成群的结队相伴，而自己只能看着别人，周围的热闹和他一个人的孤寂所产生的巨大落差，让他忍不住想要逃离这里。
他突然想念起自己和林川他们，还有布鲁斯一起在那些层级里经历的生死瞬间以及一起相伴的时间。
就在宋月记忆走马灯的时候，监督者B悄然从一旁的通道里走出来。
她看到一旁失魂落魄的宋月后，直接毫不避讳地坐到他旁边询问道：“怎么了？一脸惆怅。”
“没什么，苏海林那边怎么样了？”
“他加入第一响应部，负责通信和情报，不过因为他知道的太多，反正人身自由肯定是没了，他只能待在基地里面。”
“行。”宋月松了口气，苏海林那么相信自己，如今这个结果已经算最好的了，如果M.E.G执意要崩了他的话，他还真有点愧疚。
“对了，为什么有个物品的是你的名字？”
正事说完，宋月此时问出了自己最想问的东西。
闻言，监督者B笑了笑，她双肩后仰靠在背后的板凳上问道：“苏海林给你发的？”
宋月点了点头，监督者B拿出一个口香糖放在嘴里边嚼边说道：“说起来，这事还和你有关。”
“和我有关？”宋月一头问号，等待着监督者B的下一句话。
“当初你来到Level11，带来了一个东西——时之神格。”
“没过多久，我们便收到了一份归档申请，上面就是你看到的那样，我死了，Stretch和Andrew在悼念我，但是他们两个都没有这方面的记忆。”
“我们怀疑是恶搞，于是立刻追查了这条消息的出处，你猜猜看，这个消息是从哪里传来的？”
说完，监督者B嘴里吹起一个泡泡，她闭着眼睛像是在养神。
“你刚刚提到了那什么时之神格，所以，只有可能是它吧。”
泡泡破裂，发出“噗”的一声。
“猜对了，时之神格那里传来信号源，将这个信息直接带了过来，而他进入M.E.G资料库的密钥又确实是我们设定的。”
“所以，我们怀疑是从未来过来的消息。”
“从未来？这玩意儿居然能从未来传递信息？”宋月大惊，时间一直都是一个可畏的东西，正因它完全不受任何因素影响。
但是现在居然有个东西能从未来向过去传递信息！
还是以前的他带来的？

第288章 Object 42－“瓶装闪电”
“只不过从U.E.C袭击了Beta基地后，时之神格便不翼而飞，我们便再也没有收到此类的消息。”
“所以他们为了我的安全，就让我尽量待在M.E.G的几个主要基地里，这样能保证我的安全。”
“而现在出来，则是因为你来了。”
监督者B又嚼了嚼口香糖问道：“你还能记得当时你从哪里拿来的吗？”
宋月摇了摇头，他对之前的记忆一无所知。
“好吧，早已经预料到了，不过最近B.N.T.G透露出了永恒资料库所找到关于时之神格的消息，目前A和C都在忙这个事。”
“我听监督者A说你在找什么，有什么需要帮忙的吗？”
说到这里，宋月回忆了一下，现在试过两个前往前厅的方法都失败了，那么还剩最后一个——在Level！号里解决所有的实体。
“Level！在哪里可以进？”
“Level！……我帮你找找，这个层级有点……不存在……”
“不存在是什么意思？”
“算了，一两句说不清，我会帮你找找，你能帮我们一个忙吗？”监督者B说着，她站起身来看向宋月道。
“就当帮我们一个忙，而且你让我们找的那个人——姜责，也在我们的这个‘忙’里面。”
“什么？”宋月听到有姜责的消息，突然有了兴趣。
当时姜责他们救了自己的命，这份恩情总得还的。
更何况，他也比较好奇，姜责到底为什么失踪。
“Level218里，我们的一个前哨站被U.E.C袭击了，现在幸存者正苟延残喘，我们需要你将他们带到安全的地方。”
“虽然我们帮不了你什么，但是你可以借助其他势力的帮助，B.N.T.G，阿尔戈斯之眼都会在那里活动，并且B.N.T.G的一条主要贸易路线在那里。”
“前不久U.E.C还袭击了B.N.T.G的物资运载队伍，所以B.N.T.G应该很乐意帮你，姜责之前在那里出现过，你可以找找看。”
说着，监督者B走向一个地方，示意宋月跟上道：“为了帮助你行动，我给你个东西。”
“东西？什么东西？”宋月闻言，顿时站起身来好奇地跟在监督者B后面。
他喜欢M.E.G的一点就是这个，别人知道办事是要给好处的。
监督者B和宋月来到一处研究室前，监督者从自己脖子下方掏出一个身份牌在研究室前面扫描了一下后带领宋月走了进去。
里面的桌子上用机械架子摆放着几个玻璃瓶，玻璃瓶里是一团蓝色且正在不断移动的……电。
“这个是人造闪电，具体的你可以看看手机上的资料。”
闻言，宋月盯着玻璃瓶看了几眼，拿出手机查看起这个的资料。
Object 42-“瓶装闪电”
物品编号： 42
瓶装闪电常储存在玻璃容器，如烧瓶、酒瓶或其他各种容器中，大约十亿焦耳的电荷，且可以在后室的大多数层级中找到。
尽管这些容器通常由玻璃制成，但它们可以容纳闪电而不会使容器炸裂成碎片，产生这种情况的原因尚不清楚。
人们可以很容易的通过外观来辨识Object 42个体。
闪电以非常高的速度在容器周围移动，并发出极其明亮的光。
建议仅在佩戴足够的手部保护措施时触摸这些物品，以避免因高温导致的伤害。
闪电通常由容器顶部的软木塞收纳，但也观察到了其他收纳方法。
以任何方式打开容器都会释放其中的电荷。
释放后，电荷会寻找最近的导体。
非常不建议通过自行拔掉瓶塞来打开瓶子，因为作为最近的导体，闪电几乎总会首先通过打开瓶子的人。
尽管储存着所有的能量，瓶子本身却非常易碎。
携带Object 42的人应当谨慎对待处理物品的方式，以防出现任何意外。
然而，瓶子的易碎所导致的危险性并未阻止后室中的某些人利用该物品，它已被广泛用作能源和武器。
Object 42存在三个不同的变种，其中两种可以自然找到，另一种则由人工制造。
蓝色闪电
作为最常见的变种，蓝色闪电会发出明亮的蓝色光晕，其光芒是所有变种中最为明亮。
当被释放时，它会像闪电一样，沿着最快路径通往最近的导体。
摇晃容器会使其短暂发出明亮的蓝光。
这种电荷在击中人类时通常是致命的，但在某些情况下可以存活。
蓝色闪电会通过房间内最好的导体进行传导。
因此，它们在释放时可能无法预测。
我们建议在计划使用它们时都保持谨慎。
人造闪电
人造闪电是由蓝色闪电的人造仿制版本，它的亮度、威力和温度都明显较低。
因此，由于其相对的安全性，人造闪电被广泛地用作能源，但由于其威力较低，人造闪电较少被用作武器。
人造闪电相比生物更倾向于通过金属物体传导。
因此，只要附近有金属导体，人们就可以在不受到伤害的情况下打开一瓶人造闪电。
黑色闪电
最危险的瓶装闪电变种。
幸运的是，黑色闪电变种并不像蓝色闪电那样常见。
它颜色漆黑，但仍发出微弱的光芒，其威力据估计可达蓝色闪电的十倍。
据了解，这些电荷表现出异常的性质，当从容器中释放出来时，它会优先通过生物进行传导。
且据说在某些情况下会随机发生爆炸，并杀死可能在附近的任何生物。
——
“这是人造闪电，虽然威力不是很大，不过嘛……”监督者B从桌子底下的抽屉里掏出一袋铁粉。
“你可以选择一些附魔，具体怎么用，就看你的了。”
“你不是要找断世刀吗？A和C为了给我防身，断世刀目前在我这里，等你回来，我就把它给你。”
监督者B说着，将那袋铁粉递给宋月。
“就靠你了，要是觉得没动力，想想你的断世刀。”

第289章 Level 218 － “亡人里”
“Level218的资料由于我们的前哨站被袭击了现在还是未完成状态，不过我可以让苏海林入侵U.E.C的资料库发给你。”
临走的时候，监督者B给宋月提了一手，随后让人带着宋月来到了位于Level1不远处的一扇门外。
“先生，从这扇门进去就是Level218了，祝你好运。”
那人说完，朝着宋月点了点头，后者同样回应了一下后，他便转身离开了。
“资料呢，还没来吗？”
宋月将手机从口袋里拿出来一看，手机屏幕上有两条未知消息。
原来已经来了，只不过宋月手机一直放在口袋里不知道而已。
宋月将其打开，是苏海林发来的消息以及一条留言——“哥们，命是保住了，但是也是吃上牢饭了。”
看到这条消息，宋月忍不住噗嗤一声笑了出来，随后打字发道：“得了吧，监督者们没给你宰了都挺好的，换作我是监督者，就给你宰了。”
消息发过去，很快就再次回了一条
“有机会一定要放我出来啊兄弟！有事就叫我，虽然在那里不能帮你什么，不过信息情报这方面的事，我敢说除了永恒资料库内部的信息弄不了，其他的我都能给你整来。”
“要是到没WiFi的地方怎么办？”
“放心，你的手机是经过M.E.G特殊改造的，只要不是绝对的信息屏蔽，消息都能互通。”
其实另一头的苏海林想吐槽一句，你的手机里甚至还装了个定位器，你去过的层级大部分他们都知道。
你可以永远相信M.E.G的科技，毕竟他在资料库上找到一个叫陈未及的人，直接使M.E.G的科技技术领先十年。
不过他此时可不敢乱说，身边一左一右各站了一个大汉，简称左右为男。
只要他说了什么不该说的，那就是物理闭嘴了。
另一头宋月一边感M.E.G的科技，一边打开了苏海林发过来的资料。
——
无羁
无羁于恐，团结于勇
Level 218 - “亡人里”
如今我们收获了亲手所植的黍粟。
如今我们会将面包带给饥困之人。
如今我们会把弱者收容庇下。
举汝剑而舞
……
……
警告
你并无权访问资料库，擅自入侵资料库将会……
……
系统更新中……
……
正在访问。
……
就在宋月点进去被U.E.C监测到后，整个在线文档瞬间刷新了一下，随后苏海林发来一条消息——“搞定了，出现了点小问题，现在解决了。”
宋月：……
你真牛逼。
宋月重新向下看去，原本被锁住的资料重新打开。
——
你好，同袍！
欢迎，尊敬的流浪者，你已到达了此次试炼的第一部分。
圣彧之手已择你而为值得加入吾辈斗争之人。
这便是向刃岭游击队，第一猎骑兵兵团交出申请的第一步。
更多的信息可在如下的猎骑兵行动板块处找到。
祝你在为了我们之人民的斗争中好运，流浪者。
生存难度：等级4
不安全
不稳定
中量实体
Level 218是一片由潮湿且黑暗的隧道及地堡间组成的复杂地下网络，主要可由地面上的建筑群及构造抵达。
在其218层内找到的大多表面都已遭由各类无赖及人渣留下的形形色色的涂鸦损坏。
即便如此，“亡人里”仍是B.N.T.G.所保全层级间的一条贸易捷径。
应当提及的是，本层级亦起着作为穷凶极恶之徒的枢纽这一作用——即那些为其他形式之社会所放逐者。
我们便是有着扫除这一卑劣之人的层级，并在任何可能的时机干预B.N.T.G.活动之正道使命的猎骑兵。
大多数盘绕着整个亡人里的隧道的大致里程为3至5英里，其中时而有着卑劣者们用作交接点或是基地的房间或是穴室，它们就位于Level 218潮湿而老旧的过道内。
经由在地面上的独立构造内的隧道可抵达满覆涂鸦的地堡群。
多数时候，它们之中皆遍布垃圾，破败不堪，或者说是处在崩塌的边缘。
这些废弃地堡及隧道由一种与地下部分所用相似的混凝土及钢筋构成。
位于地表的该部分被一片生长繁茂的树林、灌木丛及藤蔓所包围。
那些试图走进上述密林者都会被即刻带至Level 990。
我们身为猎骑兵的任务
作为第一猎骑兵兵团的一员，你将会被要求进行一段为期三周的训练，往后你便会对Level 218及其细节了如指掌。
随后，你便会被安排进恰当的小队中，身负必要的装备以执行你的任务。
在进入组织后，你将会被派遣至你的指定区域处进行每两日一次的巡逻。
这些巡逻任务的目的是维持秩序及安全，并通过任何可能的手段骚扰B.N.T.G.的贸易活动。
你们当中那些被认为技术精湛亦或是足够重要者将会被指派为队伍领袖或位于本层级地表部分及任何出现在亡人里本体内前哨站处的守卫。
根据当前形势，与Level 218内其他团体成员的交互是受限或被禁止的。
特别是在面对M.E.G.成员时，应对其执行即刻逮捕及拘禁命令。
level218内有着诸多现身于我们周围的派系。
但我们的主要对手是B.N.T.G.，那些主要使用其载货车队穿行本层级的人。
是他们在维持着地面之上的基地；即Alpha、Bravo、Charlie及Delta基地。
上述基地分别会作为他们通往层级11、1、2和10的链接点。
应当注意的是，B.N.T.G.亦在连接这些层级的隧道处维持着代号“回声”的地下基地。
尽管进行了屡次尝试，身在U.E.C.的我们仍无法对地下基地“回声” 取得完全控制。
在我们身处本层级的时间中，我们的第一猎骑兵兵团已在为保持本层级的洁净而奋力工作。
这包括对M.E.G.方面在亡人里势力的抵制及完全抹除。
从2021年伊始到2022年深秋，我们方才宣告了在孤立M.E.G.隧道内基地的战争中取得的胜利。
除了解决来自奸诈的贸易商们的重大威胁的计划，这里尚有抵抗并肃清Level 218内小股M.E.G.力量的问题。
正如上文所述，M.E.G.流亡者的势力不容忽视。
但需要再次声明的是，我们的使命便是联合起来向人性反面发起反击战；我们的目标是挥洒热血，并保证我们的敌人不再能横行霸道。
M.E.G.的实体傀儡们没有日渐将人性之目标与定义模糊的权利。

第290章 三遇陈丹诗
在看完资料之后，宋月没有急着去Level218。
他先是以Level218为中心向周围搜索了一下板条箱，这样以防自己逛丢了。
在搜索了一圈物资后，他成功找到了三瓶杏仁水，以及比拳头还大的火盐共三块。
在搜索的差不多之后，他这才进入了Level218。
没办法，穷怕了，他也想当杰瑞那样的屯屯鸟。
在万事俱备后，宋月便拉开了前面的门。
初次切入到Level218，这里看上去就是一片荒废的地洞，两边杂草丛生，左右墙壁画满了意义不明的涂鸦。
空气里弥漫着一股浓重的油漆味，地洞深处还时不时发出声响。
“这里就是Level218里吗？”
宋月好奇的四处打量了一下，他顺着楼梯慢慢下到地洞里面去……
“别动，新来的？进路费五瓶杏仁水！”
宋月刚进入地洞里面，左右两边一把手枪双双对准他的太阳穴。
一种如同针刺的感觉瞬间涌上心间，宋月立刻向周围看去，只见两个蒙面的人各持一把手枪对着他。
“五瓶？你们还不如去抢！”
“废话，我们这不就是抢吗？”
“……”
宋月看了看周围，手指慢慢缩成一个反握的姿势。
居然有人骑到他头上了，士可忍！
孰……
“大哥，你看我身上什么都没有，没杏仁水给你们交啊。”
宋月双手举过头顶，他原本想掏出虚形的，不过他注意到前面的阴影里还有两个人。
左右两边的人倒还挺好解决的，但是前方阴影里的两个人手里也有枪，他真的敢赌自己能反应吗？
要是一个人的话，并且离的够远宋月还能搏一搏，只不过这次离的那么近并且还有两个人，一开始还没进去就先丢条命实在不划算。
他想过报自己M.E.G的名号，不过有两个顾虑，一个是他现在就像是M.E.G的小情人，保持着暧昧却无名无份，只能算流浪者。
二是在这个到处都是亡命之徒的地方，M.E.G的名号未必好用。
“没有？那就把你命留下来！”
左右两个人正准备抓向宋月的同时，他的眼神骤然冷下。
真当他好欺负……
“住手！”
身后传来一道女声，这道给宋月一种十分熟悉的感觉。
宋月朝身后看去，只见穿着一身骑士服的陈丹诗带着肩膀上大毛以及身后的阿尔戈斯之眼成员出现在宋月身后。
“豁哟，小妞挺狂啊，你……”
其中一人还没说完，另一个同样拦路的人正想捂住他的嘴，可一股威压骤然袭来。
只见大毛的玄色双翼张扬的打开，鸦鸣深入亡人里深处，使得里面的声响一寂。
一柄长剑深入水泥地板，直直地落入到刚刚开口之人的脚下。
“你应该庆幸我们没时间管你，否则你就得为你的罪恶付出代价。”
陈丹诗话音刚落，身后的阿尔戈斯之眼成员便通通拔出惩罚者对准里面。
陈丹诗慢慢从后面走来，左手将插在地上的剑拔起，右手拍了拍宋月的肩膀示意他跟上。
宋月会意，跟在陈丹诗后面，在路过前面的阴影时，宋月能察觉到有一个人看上去不甘心，但是他的同伙死死拉住他。
“怎么，你想收我的过路费？”陈丹诗说着，吩咐身后的成员甩出五瓶杏仁水。
“你可以收着试试。”
说完，陈丹诗收回她凌厉的眼神，重新朝里面走去。
而那名抢劫的人似乎也是不怕事的样子，毅然决然的挣脱另一名同伴的束缚，上前捡起那丢在地上的杏仁水……
“砰！”
身后一名阿尔戈斯之眼成员手中的惩罚者枪口升起丝丝白烟，那名正在捡杏仁水的人中弹向身后倒飞而去，头上有一个漆黑的弹孔，但是里面却没有血流出。
而全程，其他三个抢劫的人只是站在一旁，动都不敢动。
而阴影里的另外一人此时却是一脸陪着笑，将地上的杏仁水收起来后递到阿尔戈斯之眼成员的手上道。
“抱歉大人，这个是新来的羊羔子，不懂事，您息怒，慢走。”
闻言，那名阿尔戈斯之眼成员也没有理他，只是重新拿回杏仁水后朝里面走去。
在一行人走后，身后才传来几人的议论声……
“新来的真虎啊，阿尔戈斯之眼的都敢惹。”
“还好那几位今天心情好没宰我们，以后都有点眼力见，别惹到不该惹的了。”
“那刚刚的那个男的……”
“不怕死你就去收过路费，别到时候没命拿。”
……
“你们怎么会来这里？”
听完身后几个抢劫的人说完之后，宋月好奇地询问着旁边的陈丹诗。
“阿尔戈斯大人让我们过来查查，U.E.C在搞什么，祂说，祂看到了罪恶。”
“阿尔戈斯……祂最近在哪里？”
闻言，陈丹诗摇了摇头道：“我也不知道，自从Level11的事情结束后，我就再也没有见过阿尔戈斯大人。”
“不过也正常，阿尔戈斯大人几乎不露面，我们进来了这里，你基本就可以放开手脚了，刚刚入口那里空间太过宽敞，有枪的话威胁还是挺大的，这里面盘踞错节，枪的优势不大。”
“嗯？你怎么和我想一块儿去了？”宋月从口袋里拿出手电筒，正想打开，想了想还是算了。
地洞里虽然有吊灯照明，但是太过昏暗，但是开灯的话，又容易暴露自己，自己此时可是有任务在身的。
“你可是当时跑到牧蛇肚子里还没死的人，没理由打不过几个小混混，况且大毛感觉到了你身上有阿尔戈斯大人相同的气息所以我才猜你只是顾忌他们的枪而已。”
和阿尔戈斯一样的气息吗……
“话说你过来这里干嘛，你可不像是来这里的人。”
陈丹诗此时好奇地盯着宋月，那感觉就像在看一个进入风尘酒吧的一个清纯少男，透露着一种格格不入的感觉。
“M.E.G派我来找人的，又当牛马了……”宋月叹了口气，自己的命真苦啊。
不过……就像监督者B说的那样，苦就想想断世刀。

第291章 有识血肉和躯
“这里面都是穷凶极恶的人吧，为什么你们不直接杀进去？”
宋月有些疑惑，照理来说阿尔戈斯之眼不是最痛恨那些罪恶的人吗？那不应该直接杀进去吗？
“这里的势力鱼龙混杂，虽说我们都有理由出手，但是保不准有些人有什么神奇的妙妙物品，到时候会危及我们生命。”
“更何况现在这里面是乱成一锅粥，如果阿尔戈斯之眼真派一大堆人来清剿的话，指不定他们会抱团取暖，拧成一股绳的恶人更难对付。”
说到这里，身后的一名阿尔戈斯之眼成员拍了拍陈丹诗的肩膀，陈丹诗会意，转头对宋月说道：“好了，我们要走了，祝你好运。”
“对了，传闻有识血肉和躯也跟U.E.C走的近，你自己注意点。”
说完，陈丹诗便和身后一众阿尔戈斯之眼成员离开了，而宋月则是默默记下有识血肉这个名字，随后打开手机朝苏海林发了一句。
“帮我找找有识血肉和躯的信息。”
“行，等会儿给你发过来。”
虽然苏海林说的是等会儿，但是只是几次眨眼的时间，一个资料便发了过来。
有识血肉
内部宣言：伟大母亲希望他的孩子成长茁壮，我们要不惜一切代价的去生长，去占据更多的土地，去繁育更多的兄弟姊妹。
如果那些人愿意与我们展开交易和睦相处的话，他们能够与我们达成有益的共生关系，我们能与他们展开贸易，获得我们所不具有的东西，互相补全双方的资源缺陷。
但如果那些家伙不识好歹的话，我们也从来不会畏惧展开战争——战士氏族会将他们的营地化作齑粉。
最终生物的成长会覆盖住这世间的万物，但这会是一个很遥远的图景，我们会长成参天大树，而对比起现在的我们不过是幼苗而已。
【附带语录】
“关于这个团体的信息我们了解甚少，并且他们也会使用M.E.G的资料库，总结他们的信息便是有识血肉的目标归根结底只有一句话：生长，就如同其他生物的本能一样，他们竭尽所能地扩大自己的势力，扩张自己的地盘，增加自己的同伴，提高自己在这片光怪陆离的土地上的生存空间。”
“他们在基因和人体科技上进展飞快，由于理念相同，和躯同为盟友关系。”
——
躯
我们发源于血肉，生长于血肉，我们本身就是由血肉所组成，血肉才应是我们去发展与研究的事物。
至于钢铁、至于机械，至于那些产自大自然的无机物们，那些只是依靠自然的馈赠而走出的一条捷径罢了。
血肉才是可以带给我们未来的事物。
人类的科技是否要依赖于钢铁?我们的回答是：不。
而躯，便是带领你们走向未来的组织，加入我们，回到血肉的本源之中。
而其他的组织，那些还仍依赖于钢铁的组织，我们愿意等待你们，直到你们醒悟。
【附带语录】
“躯和有识血肉的相似度非常高，不过躯更注重人体血肉义肢的强化以及改造。”
——
在关于躯和有识血肉的信息发过来后，苏海林又给他发了一条消息。
“隶属于躯的‘流浪商人’近期在亡人里活动，其能交易有关躯的物品，它不会主动攻击，注意区别。”
宋月默默将这些信息记住，随后一个人朝里面走去。
“M.E.G也没说他们的那个前哨站在哪里，还得自己找。”宋月叹了口气，随后朝着里面走去。
一路上，地洞里混浊的空气在里面发酵，像是将腐烂的血肉捂住，任由脓水流淌，反反复复在鼻腔里贯穿，让污秽和肮脏不断在黑暗中滋生。
由于缺少空气流动，闷热和窒息感几乎无处不在，宋月的呼吸不知不觉间变得沉重，以至于他能听到自己的喘息。
周围的墙上时不时就有着一些喷漆，有些是拿红色油漆写着的——“Help”，以及一些五颜六色的骷髅头和一些辱骂性词语。
在愈发往里面深入后，宋月能看到周围有拿着不知道哪里来的塑料和衣布将自己裹在一起蹲在角落里的人。
这些人不怀好意地看着来来往往的人，宋月能从中看到他们阴沉的眼神。
没人知道他们的布下有着什么东西，有可能是刀，也有可能是一把手枪。
可宋月丝毫不惧地反瞪回去，他可不是普通人，三步之内枪又快又准的神话在他这里可不管用。
远处时不时都能听到突然传来的枪声，宋月最开始还会被吓一跳，不过到后面他也就慢慢习惯了。
尸体在这里也是最常见的东西，宋月甚至能看到一个人刚开枪杀完人后将那人身上的东西全部扒完后迅速离开。
而那些尸体可没有人好心收拾，只能任由尸体在那里发酵，还有人将已经白骨化的尸体掰下来一根肋骨当武器用的。
可以说，在这里，没有任何人性和规矩，实力就是一切，弱肉强食在这里体现的淋漓尽致。
他这时也是突然明白，M.E.G的前哨站为什么会被摧毁了。
你无法指望在一群无法之徒中建立秩序。
“喂，知不知道M.E.G的前哨站在哪里？”
宋月特地找了一个比较偏远的角落处的流浪者过去问道。
而被问的那人没有回答宋月，而是上下打量了一下宋月，随后开口说道：“你蹲下来我给你说。”
话还没说完，宋月直接就是一脚上去，将那个人狠狠地踹在墙上。
那人显然有些懵，他手中的匕首刚想朝宋月刺去，便被宋月用脚踩在地上狠狠蹂躏。
那人惨叫着掏出另一只手的手枪对准宋月，可还没来得及开枪，便被宋月的虚形直接挑飞。
“你以为我不知道你的小动作？你朝后面掏东西的动作我在布外都看的一清二楚。”
“老老实实告诉我，随后有多远给我滚多远！”
宋月选择他的理由也很简单，他看上去年龄比较大，但是能在这里活那么久，要么有关系，要么有本事。
并且还聪明的避开人多的地方，这种消息一般都比较灵通。
不过宋月两种情况都不怕，说真的，除了没有接触过的U.E.C，其他的什么混混他都不放在眼里。

第292章 义肢改造
“好好好，你冷静一下，我说我说，M.E.G的前哨站是吧……”
宋月等待着他的下半句，随后立刻朝左边歪了个头。
橙黄色的火光擦着头皮飞过，撞击到宋月身后的土墙上。
墙壁上炫彩的骷髅头多了个窟窿，一些墙灰因为子弹命中墙壁的冲击而散落下来。
“这怎么可能？！”
那人此时终于露出吃惊的表情，这么近距离下宋月居然能反应过来？
而宋月此时也是注意到他的手，他手臂的血肉被向外翻开，露出了里面的一个枪管。
从外表看上去，就像是血肉之中突兀的长出一根枪管一样。
“有点意思，我还是第一次见这种东西。”宋月说着，一把抓住那人的手臂使劲一扯。
他原本只是想将那人拉近仔细看看的，结果没想到这一拽居然把他的“手”给拽了下来。
宋月：！！！
就在宋月懵逼的时候，那人表面上却没有多大的痛苦，而是冷笑一声后，用自己缺胳膊的地方朝宋月面门扑来。
“嘣！”
宋月又是一脚，将那人再次踹在墙上。
他朝那人缺胳膊的地方看去，他肩膀那里有一根十分粗壮的骨头，只不过骨头末端是一把尖刀的样子。
“给你留了一手你也不行啊。”
宋月将他的胳膊甩在他脸上，这时那人终于是露出惊慌的表情。
“小兄弟，服了服了，你想知道什么我一定知无不言。”
这次那人是真怕了，自己底牌尽出结果连宋月边都被碰着，自己真的是没招了。
“原本只是想问问你M.E.G被毁的前哨站去哪里了，不过我现在改变主意了，把你身上这些好玩的地方是怎么来的说给我听听。”
“M.E.G前哨站遗址在往里面走的第七十八大道那里，而我身上这些义肢则是在流浪商人那边买的。”
“流浪商人？”宋月想起苏海林给他发的消息中提到过流浪商人，这个属于躯组织的人最近在亡人里活动。
原来这些东西就是躯所研究的东西吗？
真就走纯血肉飞升流啊。
宋月顿时对流浪商人有了极高的兴趣，可随后他又问道：“有没有地图？这里是多少道？”
“这里是第四大道，没有地图。”那人老老实实的交代着。
“那你去给我带路。”宋月的虚形再一次架在那人的脖子上，而后者则是挤出一副苦瓜脸道：“小兄弟，我都是走到哪里算哪里的，就算你把我杀了我也真不知道路啊。”
看着那人一副真诚的样子，宋月也拿他没办法，只好转身离去。
就算他知道路只是不想带宋月去也没办法，宋月找不到什么能够威胁他的，都是一无所有的恶人，已经一无所有了。
他死活不带宋月去宋月也只能干瞪眼。
他叹了口气，逐渐朝深处走去。
现在困难的地方就是完全不知道M.E.G前哨站的遗址，连大概方位都不知道，总不能希望M.E.G的流亡者自己走到这里吧。
宋月此时经过了那个人的经历后，对待旁边那些靠在墙边的混混也是留了个心眼。
万一那些人又改造了那什么义肢给他来点小震撼啥的……算了，他不喜欢惊喜。
在路上，他能遇到一些拿着油漆桶，一身颜料的人正在没有喷漆的墙上作画。
当宋月经过他们时，他们虽然没有攻击宋月，不过一个两个都拉着宋月想让宋月入伙。
宋月通过沟通得知，他们这个组织叫做粘迹帮，团队领袖是叫做“粘迹瑞奇”。
他们的主旨……不对，主要目的就是在里面喷漆，甚至还有在B.N.T.G货物上喷漆的。
他们这个团体还算比较大的，导致亡人里的人都不想招惹他们，否则他们便会抱团自卫。
再加上粘迹帮本身也不抢劫什么的，人缘也挺好的，所以也没人想招惹他们。
宋月也向他们打听过M.E.G前哨站的消息，不过他们一概守口如瓶。
其原因竟是因为U.E.C在袭击了M.E.G前哨站后要求亡人里的人禁止讨论关于M.E.G的任何消息。
U.E.C还设立悬赏机制，谁要是发现有人讨论关于M.E.G的消息，举报之后就有奖励。
本来这里现在就已经快是U.E.C一家独大了，再加上都是吃了上顿没下顿的，举报人还有奖励，并且也没人和M.E.G关系好到哪儿去，这也就导致没人敢聊关于M.E.G的事。
在试图讨要地图无果后，宋月继续朝着里面走去。
一路上不断的有枪声和叫骂声，冲突在这里已经成为了常态。
宋月叹了口气，要是自己一进Level1不小心进到这里，能不能活着出去都不知道。
当然，现在可不同往日了。
“Oi，前面那个，丢两瓶杏仁水过来你就可以走了。”前方的拐角里听到宋月的脚步后从黑暗处走出一个人来。
他眼眶深深地凹了进去，整个人黑眼圈十分的厚重。
像是那种连续熬了十个晚上的人，整个人枯瘦如柴，像是Level14里那些活体枫树一样。
胸前的肋骨清晰可见，他此时手上拿着一把短刀有气无力地看着宋月。
“你？打劫？我？你确定？”
宋月的头上连续几个问号，就这个极度阳胃的人，打劫他？
虽然宋月心里极度不屑，但是对方能在亡人里活到现在，肯定是有所倚仗的，宋月还是留了个心眼。
“有种自己来拿吧。”
宋月从口袋里拿出一瓶杏仁水在左手上抛了抛，挑衅地看了一眼那人。
而那人见状，也明白宋月不会束手就擒，于是乎他果断上前一步一刀劈向宋月头顶。
只不过……太慢了，宋月轻轻一歪头握住那人的手腕……
我去？
宋月往后退了半步，那人看上去弱不禁风，但是力气却是大的吓人，完全不像他外表看上去那样。
就在这时，周围的黑暗里也钻出来几个相同的人手持短刀朝他砍去。

第293章 引狼入室
一分钟之后，或者只是几十秒之后，宋月也不知道用了多少时间。
一个人冲上来被宋月打飞，然后是下一个。
只是片刻，这几个人便已经倒地不起。
宋月原本还防着他们万一有义肢什么的，结果并没有。
这几个人如同死狗一般躺在地上，完全没有任何反击的意向。
其中一人还挣扎着拿起掉在一旁的短刀还想攻击宋月。
而宋月就蹲在他旁边，看他一点点爬到刀把前，然后伸出手艰难的握住刀，然后……
被宋月一巴掌拍开。
那人：……
“要杀要剐随你便。”
那人躺在地上，一副认命的样子。
“我对你们的命不感兴趣，不过我挺好奇的，你们这么弱鸡，怎么敢出来打劫的？”
“你是新来的？”那人在地上虚弱的说着，没有第一时间回答。
“你怎么知道？”
“在这里的人都叫我们瘾君子，抢劫也是实属没有办法，我们每天完成不了指标的话，回去就没有东西吃了。”
听到这里，宋月不动声色地拿出手机找苏海林要了一份关于“瘾君子”的资料，很快，资料便发到了他手里。
团体代号： 目前暂无，我们现在称其为“瘾君子”。
注意到的活动：
“瘾君子”的成员们也同样恶名昭着。
他们是一群数目可观且沆瀣一气的人，会尽一切手段以满足他们兽性的嗜欲。
亦已知这帮人渣会对身在其社交圈之外的人举止颇具攻击性。
尚不明确是何物引发了这些成瘾症状，虽然残剩的瓶子内盛有类似奥莱克与皇家口粮的混合物，点明了他们吸食物质并诱发狂热攻击性的线索。
除开他们暴戾的本性，这帮瘾君子是些容易对付之人，要想处理他们易如反掌，这帮瘾狗则吹嘘其一些松散社区人数以五六十计。
——
“所以你们每天完成指标就是为了得到你们想要吸食的东西？”
“对，我们将其称为‘天赐’。”
“哦。”
宋月没有理会他们，他抬腿就要离开，反正和一群瘾君子没什么好说的……
等下……
宋月像是想到了什么，转头看向这些人双眼微微眯起。
瘾君子……
宋月转过身，蹲下身看向之前看到的人问道：“我给你做个交易，你带我去见你上面的人，我给你把‘天赐’弄来。”
“而你需要做的很简单，告诉我M.E.G前哨站的遗址，怎么样？”
闻言，那个人先是露出了一副惊恐的表情，但他随即冷静下来，仔细地思考起来。
宋月看向其他人，其他瘾君子也是没有说话，低着头沉默。
“你们这种有上顿没下顿的人，还需要考虑那么多吗？况且就你知我知，又没人知道，你怕什么？”
在宋月的蛊惑下，瘾君子重重的点了点头说道：“好，我答应你。”
闻言，宋月也是笑了起来，让他拿捏住了他们的心理，接下来就好办事的多了。
“带路吧。”
宋月站起身来，而那人也是挣扎着爬起，随后将其他人扶起来。
等其他人都站起来后，那人带着宋月朝一个方向走去。
“你……”
“不是，你在……”
“别杀……”
随着那人慢慢走到其他同伴的后面后，他亮起手上的短刀，竟是直接将其他几个同伴解决掉。
宋月冷冷地看着，这些恶人怎么做事他可不管，善良是用在善良的人身上，而不是当圣母。
同时他也不禁感叹一句这人的聪明。
用M.E.G前哨站遗址这种严令禁止的东西做交易最重要的就是保密。
要是有一个人告密，宋月倒不会怎么样，但他就会死的很惨。
你别指望一些为了利益聚集在一起的人会管住什么嘴，只有死人才不会说话。
更何况，人越少，后面他得到的“天赐”就会越多，地下社会，本就如此黑暗。
在做完这一切后，那人看着宋月陪着笑将脸上的血给抹干净道：“耽误你时间了，这边请。”
宋月点了点头，跟着他来到了一间狭小的隧道里。
宋月简单看了一下，这个通道只允许一个人通过，也算是易守难攻。
经过商量后那人让宋月装作一脸疯疯癫癫的样子，当成想要加入他们的人。
随后两人准备就绪，他们进入里面后由那人带头朝里面说道。
“老大，这里有个要加入我们的人。”
言罢，一个看上去比他们强壮一点但还是一副阳胃的人从一旁的帐篷里出来。
“就他？看上去怎么不太聪明的样子？”
被称为“老大”的人看了看宋月，此时宋月双眼上扬，嘴角歪斜流着口水，活脱脱一个傻子模样。
宋月：(?_?)
“你让他把这个吸了，你不准抢！”
瘾君子头儿将一瓶白色混合物甩到宋月面前，身后的瘾君子看到瓶子便两眼放光，可是迫于那人说的话却不敢动。
宋月此时装作一脸狂热的表情，立刻爬向那里，可自己则是做好拿出虚形的准备……
在拿到“天赐”的一瞬间，宋月一改之前的痴呆样，迅速朝后面丢去，然后从口袋里拿出虚形向瘾君子头儿刺去。
“艹！”瘾君子头儿怒骂一声，迅速拉开距离后，他身后一堆密密麻麻不知道是什么东西挡在他和宋月之间，如同微型积木一般变成了一道墙一般的东西。
宋月一愣，不过在反应过来后更加用力地朝这面墙上刺去。
巨大的动能裹挟着虚形的刀锋直接将眼前的“墙”给刺破，随后继续朝里面刺去捅入瘾君子头儿的胸口。
“这……怎么可能？！”
随着眼前这面墙被破开，那些密密麻麻的东西瞬间溃散遍落一地。
此时身后的瘾君子还是疯狂的吸食着宋月向后丢出的“天赐”，这一举动是为了防止在宋月动手的时候那人突然反水，不过现在看来是不用担心。
而那密密麻麻的东西……
宋月朝地上看去，那些细小且数量极多的东西外观看上去像是金龟子（一种虫类）。
此时那个瘾君子头儿被虚形贯穿胸膛，即使身死双眼也瞪着上空。
他怎么也想不明白，那号称坚不可摧的防御怎么会被宋月破开。

第294章 Flesh C－82 － “金龟子”防护装置
“这玩意儿是个啥？”
宋月蹲下身，用手拿起一个。
这种“金龟子”仅他指甲盖一半的大小，并且完全不像是生命，上面的壳摸着极硬。
宋月立刻用手机拍了一张发给苏海林，后者在看了看图片后很快发过来一个资料。
Flesh C-82 - “金龟子”防护装置
躯器编号：Flesh C-82
代价：大
安装位置：体内/体外
“金龟子”防护装置是一种针对于实体与敌对人类攻击的防御性装置。
“金龟子”防护装置总体分为三个部分：
第一部分为由多量人类胚胎头骨所制成的神经接收器；
第二部分为向音速金龟子充能用的能量接收口袋；
第三部分为由最多五百个音速金龟子所组成的移动防护装置，其可以使用口袋进行装载。
音速金龟子需要食用使用者的思想进行充能，一次充能完毕可以待机三天。
“金龟子”防护装置依靠您的脑电波进行行动。
只需您在脑内要求金龟子在前方部署，音速金龟子便会迅速排列在您的前方对其进行保护。
如果您被威胁，该防护装置也会迅速判断现状以考虑是否进行防护。
“口袋”四周有圆形的孔，可以在您需要防护的时候超速释放音速金龟子。
“音速金龟子”是一种特质金龟子，每只体长十厘米，体宽三厘米，背部护甲十分坚硬，同时其拥有抗水，抗火，抗生化的特性，甚至可以使子弹跳弹。
唯一的缺点便是其无法承担大范围的信号屏蔽和电击过载。
使用方法：
一、将神经接收器放置在头顶处。
二、盘腿坐下，进行冥想，在这期间头顶发生瘙痒均为正常情况。
三、十至十五分钟后，待头顶的神经接收器已经无法触摸，便说明其已安装成功。
四、当您感到疲倦的时候，您可将灰色甲背的音速金龟子放入“口袋”，它将会在您晚上休息的时候进行绑定和充能。
五、待金龟子甲背转化为金绿相间，说明充能已完成。
六、如需使用，在脑中幻想金龟子的布置方位，金龟子即可自动移动到该位置。
注意：
一、装备金龟子后不要让敌人接触到您的头顶，您的头顶因安装了神经接收器而十分脆弱。
二、音速金龟子为一次性的，死亡后无法再生，需要重新购买。
三、此装备一旦安装，便无法拆卸，请谨慎考虑。
目前其仅可通过流浪商人处购买。
（资料节选自“躯”资料库）
——
看到苏海林发来的资料，宋月嘴角抽了抽，怪不得M.E.G要抓他呢。
在网上他就是法外狂徒，想入侵谁的资料库就入侵，看来M.E.G当时没杀苏海林也真的很能忍了。
不过这个东西挺有意思的，只是意识指使就可以在身前生成一个保护屏障，甚至还能自动触发。
只不过可惜的是他只是消耗品，不能重复使用。
宋月在瘾君子头儿身上搜刮了一下，又摸出几瓶“天赐”。
其中有一瓶已经只有一半。
“这个头儿在你们组织里面是什么级别的？居然有这玩意儿，你们怎么没有？”
闻言，那名瘾君子露出苦笑道：“他只是一个小组长，我们平时的收入全拿去换‘天赐’了，只有他贪污的才能有多的东西换义肢。”
宋月想了想也是，这些让他们成瘾的就是他们的一切，他们可没什么东西管什么义肢，能每天活下去都算不错的了。
“给你一半，带路让我去M.E.G前哨站遗址，到了之后把剩下的给你。”
“好的好的，这边请。”
那人恭恭敬敬地给宋月带路，在错综复杂的隧道中不断穿梭着。
越往深处走，那种闷热感便愈发严重，甚至到后面，还夹杂着油漆味和腐臭味。
并且周围流浪的人也肉眼可见的变少，这种种的一切都说明，里面并不适合人长期生存。
在绕到自己已经完全分不清东南西北后，瘾君子在一处拐角停下。
“前面就是M.E.G前哨站的遗址了，您看剩下的……”
闻言，宋月偏过头看去，确实在一旁的土墙上看到了残缺的M.E.G标志。
眼见到了目的地，宋月将剩下的“天赐”甩给他。
而后者拿到自己想要的之后迅速离开，宋月也不担心他告密，他是个聪明人，知道告密他拿不到任何好处。
就在宋月正想过去时，M.E.G遗址那里突然传来脚步声。
宋月立刻停止了向前的念头，随后露出一只眼悄然注视着那里。
几息之后，一个黑色的枪管随着一双脚一起从视野里出现，宋月迅速看了一眼他们肩膀上的徽章，是一个红色的猫头鹰。
他立刻拉回视线，身形紧贴着身后的墙壁，听着身后的一举一动。
索性U.E.C成员可能只是碰巧巡查到这里，他也没有在原地多做停留，便朝其他的地方走去。
“这下遭了，原本的M.E.G前哨站还被U.E.C给占了，这下怎么找人？”
宋月看了看里面，他本想着进去看看有没有什么移动的痕迹，根据痕迹来寻找M.E.G幸存者的下落。
但是他能想到的东西M.E.G和U.E.C应该也想得到，于是乎在思索一番后，宋月还是放弃了冒险去M.E.G遗址的打算。
那该怎么办……
宋月又想了想，目前他能想到的办法，还是只有找本地的地头蛇。
不然等自己大海捞针都不知道要找多久。
想到这里，宋月默默记下了M.E.G前哨站遗址的位置，随后他开始向周围走去。
原本的计划还是去找瘾君子们，毕竟他们还是算比较好拿捏的，用“天赐”就能轻而易举地控制他们。
而且他们的最底层的人都没有义肢，虽然说那些义肢对他造不成什么伤害，但是他还是不喜欢打到一半突然给他来个惊喜。
“砰砰砰！”
远处突然传来激烈持续的枪声，宋月听到声音后，立刻唤出虚形朝那边走去。

第295章 得到地图
“发求援信号！快！”在土墙后面，一个穿着绿色B.N.T.G衣服的人正拿着一把步枪躲在墙后面对另一名B.N.T.G人员大声地说着。
“我正在发！”
其中一个人蹲下身掏出通讯器说道。
“杨队！我没子弹了！”
一名武装人员对着他说着，杨明杨随即将自己的一个弹夹甩过去大声开口道：“省着点用！我也只有一个了！”
他的声音混杂着枪声在狭窄的隧道里回荡，而和他们开火的那群人似乎也听到了他说的话，开始逐步向前逼近。
“踏马的，走私的**，我跟你们拼了！”杨明杨身后的一名武装人员刚想掏出个什么东西，可杨明杨突然想到了什么，连忙将自己队友拦下。
那神情竟是比当时遇袭还要紧张。
“大傻春你要干嘛！你是不是忘了我们运的是什么？！火盐啊！炸了今天一个都别想活了！”
“杨队你相信我！不会的……”
“不会个头，你敢丢我先给你崩了！”
杨明杨将他一把拉到后面，对他说道：“去找找有没有其他的路，这批货能运就运，运不了先走！”
那人点了点头，可当他从另一条路走没多久之后便听到又是一阵剧烈的枪声，然后重回平静。
杨明杨重新唤了唤那名队友的名字，在没听到回复后也是心凉了半截。
“后面！注意后面！”
正在交火的走私犯那方射击的方向突然发生了改变，杨明杨壮着胆子朝那边看了一眼。
只见一个穿着黑色风衣的人手持一把造型奇异的刀正如同索命鬼影一般在走私犯之中穿梭。
枪声逐渐减少，杨明杨立刻意识到这是一个好机会。
他立刻吩咐着其他人先撤，如今还不知道那道身影的立场，只能先行离开。
而另一边，回到宋月所在的战场，他的出现完全让这群走私犯吓破了胆。
试想一下，在一个阴暗的地下通道里，一道黑影以一种完全超越普通人的速度在你身边腾转，身边的人一个接一个倒下，而你却连什么东西袭击的你们都不知道。
你的反应时间完全跟不上黑影的速度，子弹只会射向他之前一两步的地方。
而宋月敢直接出手也是知道这群人的身份，因为苏海林已经将资料发过来了。
团体代号： 沟渠走私客
领袖： “猎鹰”
注意到的活动：
已有人目击到归属沟渠走私客的成员们在整个亡人里中劫掠贸易商的车队。
其成员通常会杀害贸易者或是为了赎金将其劫为人质。
在极少数情况下，沟渠走私客的成员们会试图袭击其他组织的前沿行动基地（但成效甚微）。
此事件及最常发生袭击的地点让我们大致确认了该团体的主要行动基地，但侦察兵却无法足够地深入其中以进行验证。
其他需注意的活动包括：设立临时检查哨以截留车队，并向其索取过路费，及杀害被抓捕的流浪者亦或是其他可能撞见他们的人。
沟渠走私客可能是218层内最为棘手的一帮恶徒，他们的人数处在30到40之间。
——
这群亡命之徒所做的一切皆是为了自身利益，这种人宋月无法利用，那就只能将其解决。
而在连续杀了七八个人之后，剩下的走私犯凭借着自己对层级地形的理解直接溜之大吉。
只剩下宋月一个人在风中凌乱。
不是，还等着好好大显身手，结果直接溜之大吉了？
“B.N.T.G的人在吗？没事了已经。”
宋月大声地说了一句，可是自己的声音只是在隧道里回荡了两下后再无动静。
宋月有些无语，不过他还是捡起那些他干掉的人的枪。
他们的枪都是一种类型的，宋月清点了一下，步枪容量三十发，将那些人手中的弹药全部捡完了之后也才七十多发的样子。
“原来你们也快没子弹了……我还以为你们有多勇，要和B.N.T.G爆了。”
宋月一边吐槽，一边掀开位于一边B.N.T.G运送的物资。
第一个箱子里面是……软软的……
这是个啥？
宋月仔细研究了一下后发现，这居然是橡胶！
看到橡胶，宋月两眼放光，他立刻从口袋里拿出了他都快要遗忘的反欧几里得装置，将这些橡胶用虚形切成小块当做燃料。
最开始他刚拿到反欧几里得装置的时候就被它的作用给震惊了，当时他还以为接下来自己就要走上无敌之路了。
可后来发现，这个装置因为燃料问题鸡肋的不是一点半点。
不过好在现在是终于充能完成一次了。
就在宋月想将其他的橡胶全部收入口袋之时，远处突然传来了脚步声。
“这位兄弟，你是谁啊？”杨明杨从远处走来，他手中紧握着一把手枪，隔了老远看着宋月。
“别紧张，我是M.E.G那方的，我是来救援M.E.G的幸存者的。”
宋月当即表明立场，而这也使杨明杨松了一口气。
“你好兄弟，B.N.T.G感谢你的付出，有什么忙要帮的尽管开口。”
杨明杨开口，宋月突然想到，他还真有事想拜托杨明杨。
“你们熟悉这里吗？我现在难的是找人以及找到人之后的撤离路线。”
闻言，杨明杨思考了一会儿后开口说道：“找人的话我帮不了你，不过我这里有这里部分地图。”
“撤离路线的话到时候你顺着我们的贸易路线走就行，到时候可以直接回到Level1。”
说着，杨明杨递给宋月一张地图，宋月看了一下，地图上大致标明了主要贸易路线以及周围部分地区的地貌。
宋月道了声谢，而杨明杨也是礼貌地回应了一下后吩咐其他人将货物重新抬走。
而看到那些没来得及拿走的橡胶宋月就感觉到一阵肉疼。
亏了啊！亏大了啊！！
“小心点，这些火盐可不能磕碰。”杨明杨在一旁提醒着。
还有火盐？？？更血亏了！！！
宋月一脸欲哭无泪地盯着B.N.T.G离开的方向。
他的橡胶，他的火盐……
要是自己能先翻到装着火盐的箱子……
而这时的杨明杨也是松了一口气，同时心里暗自庆幸，这次货物没丢，回去不会被追责了。
这位兄弟人还怪好的，现在还盯着他们确保他们安全离开。
只不过那个兄弟脸怎么红红的，而且眼神也有点不对劲……

第296章 姜责的引领
现在地图有了，能大概找到点路了，只不过人去哪里找呢？
宋月拿着地图看了看，还是决定先在M.E.G前哨站周围看看。
毕竟只有从这里下手向四周寻找才有机会看到M.E.G的幸存者。
就在宋月这样想着的时候，一处由远及近的脚步吸引了他。
宋月朝那个方向看去，一个熟悉的身影出现在那里。
他身上的衣服灰蒙蒙的，还有着许多破口，头发已经因为长时间没有清洗绞成一团，长长的刘海将他的眼睛盖住。
双眸唯一露出的地方也黯淡无光，像是两颗破碎的黑曜石落在煤灰里。
胡须肆意生长，将他苍白的嘴唇给遮住。
可即使如此，宋月在简单的辨识了一下还是认出，他就是失踪已久的姜责。
姜责手里拿着一个仪器，在看到宋月的时候他将仪器放下，毫无表情地看了宋月一眼，随后又转身离开。
“姜责！等等！”
宋月大喊一声，随后立刻朝姜责的方向跑去。
“这么久没见他看到我一点情绪一点变化都没有很显然问题，要么不认识我，要么早有预谋。”
“如果他因为什么事情失忆了不认识我的话就不会看到我后立刻离开，那么就是后者。”
“目的是什么？因为某些事情不方便出面只是引领我吗？”
想到这里，宋月再一次加快脚步。
而姜责的行为也确实如他所料，在每次岔路口不知道姜责跑到哪里去时，他都会出现给宋月指路。
就这样跟着姜责在绕了一大圈后，宋月来到了一处结构完善的通道入口前。
此时四周有各种道路，而宋月在原地等待了一下也没见姜责出来继续指引他。
“奇怪，把我带到这里干嘛？”
宋月拿出地图看了看，这里四通八达，算是一个小型的十字路口。
其他通道到处都有粘迹帮的涂鸦，唯独一条通道，涂鸦在某个地方戛然而止。
宋月举起手电筒朝里面照去，这条通道门口尽是一些钢筋和一些破烂家具堵住入口。
在那条通道深处，又是一大堆泥塑东倒西歪地将尽头堵死。
而刺眼的光照像是惊醒了黑暗，里面似乎有什么东西动了动。
宋月有些好奇，他小心翼翼地从一大堆杂物中钻过去，可还是不小心卡住了。
就在他拼命想往里钻时，一个冰冷的东西突然抵住他的后脑勺。
“缓慢地退出去，当做你从来没来过。”
这句话像是对他说的，又像是对他自己说的，可那声音宋月听了听，绝对不是姜责。
“冷静冷静，我马上离开。”
宋月说着，立刻退后想要卡出去，他趁机看了里面一眼，但是却什么也看不到。
这个杂物摆放的很有将就，只露出一个口，无论是向里面窥探，还是说进入，都会受到阻碍。
“你们认识姜责吗？”
“不认识，迅速离开，否则我们将会采取极端措施。”
又是一声警告，宋月甚至都看不到说话的人，入口的杂物太过于遮挡视线。
既然他们都不认识姜责，那后者带他来这里干嘛？
宋月重新朝那边看去，他心里突然有个猜测。
“存档。”
“存档成功。”
听到存档成功的提示音后，宋月立刻说道。
“我是新来的流浪者，你们是U.E.C？”
“再废话我们就不客气了。”
“你们是M.E.G？”
“……”
后者突然沉默了，那杂物狭小的空间里突然甩出一个黑色的头套。
“戴上，然后不要动。”
宋月闻言，立刻让露娜将口袋拿走，随后戴上头套在原地等待。
他想的不错，这里应该和M.E.G有什么关系。
而在他戴上头套之后，他能听到前方杂物挪动的声音，然后就是脚步声。
背后突然传来一阵推力，带着他朝前面走去。
蒙着头套的宋月什么也看不到，只能被动的被别人牵引到一个地方坐下。
“姓名。”
“胡月”
“你是属于流浪者还是恶人还是什么组织的？”
“我是M.E.G派来寻找幸存者的。”
宋月先是报了一个假名，随后目的索性实话实说。
他们听到M.E.G有反应，那应该是知道M.E.G的，换一步说，就算他猜错了，对方是U.E.C大不了就崩了他，反正口袋也交给露娜了。
“搜身。”
一句轻飘飘的话，宋月立刻感觉到周围有两个人从身后走来将他拉着站起来，然后开始摸东摸西。
“唉唉唉，别那么粗暴，我的衣服。”
“等下等下，别摸那里。”
“停停停，抓到我胳肢窝了！”
经过一顿鬼哭狼嚎后，宋月头上的头套才被摘掉。
“你在这里等一下，我们需要核实你的身份。”
一个男人看着宋月随后摆了摆手让其他人出去。
而宋月则是理了理乱糟糟的衣服后看向那人问道：“你们是……”
“在你的身份出来之前，我不会告诉你任何事。”
“好吧，我有能够证明我身份的方法，只不过你们不要惊讶，我也没有恶意。”
宋月见对方如此谨慎，于是乎先给对方叠个甲。
在得到对方的同意后，宋月立刻让露娜将口袋给他，然后从中拿出手机。
无视对方惊讶的表情，宋月让苏海林联系上了监督者B。
而对方也是带进来一个穿着M.E.G制服的人来到这里和监督者B沟通。
在M.E.G幸存的通信人员确认了宋月的身份后，对方才站起身来伸出一只手说道：“抱歉之前对你的方式，只是我们必须要谨慎，希望你能理解，你可以叫我南宫霜铃。”
“没事，我理解。”宋月伸出手和对方握住，随后问道。
“你是M.E.G幸存者的领队吗？”
“不是，我们不是属于M.E.G的。”那人笑着说道。
“我们隶属于阿丽亚娜集团。”
“阿丽亚娜集团？”
宋月有些疑惑，他还是第一次听到这个组织的名字。
不过他当前没有表现出来疑惑，而是用手机查找起阿丽亚娜集团的资料。

第297章 阿丽亚娜集团
阿丽亚娜集团
组织宣言：泱泱后室，从来不乏顽强而坚韧的，真正的生存者。
他们三两成群，各自为战。
多年以前，这些为数甚众而零落分散的力量，终于决意合而为一，只因他们明白，在这未知又包藏敌意的世间，保卫我们人身的安全和共同的利益，才最为重要。
阿丽亚娜集团即诞生于这样的初衷，诞生于这世界上星星点点却不约而同的对“安全”二字不惜一切的渴望。
科技发展没有上限，必要之恶难以避免。
我们有着共同的目标，而它，值得我们为之付出一切。
不怕危险，不惧死亡，排除万难。这是我们的使命，我们终将完成的使命。
我们是最后的堡垒。
阿丽亚娜集团是一个由众多团队组成的集团化组织，以保障后室中所有流浪者的人身安全为共同目标。
为此领导着数项考察行动，分别执行系列试验、实体歼灭及未知层级的探索及保全任务，同时积极抗争侵害其“共同利益”的外部派系。
集团将上述任务定性为“公共服务”，其愿景中“民生”“普惠”的含义往往使阿丽亚娜集团与不结盟贸易集团（B.N.T.G.）等相关团体较为疏远。
外部关系方面，尽管集团并不主动寻求同盟，但在相同指导思想的牵引下，其与探险者总署（M.E.G.）仍达成了密切的合作。
严格意义上，两者之间并不存在直接的从属关系，但集团能以合作伙伴的身份高度获益于M.E.G.的数据库档案及先进的制式装备。
而作为回报，集团同意以其颇具规模的武装力量倾力协助M.E.G.的各项行动。
“内环”（Inner Circle）一词用以笼统地指代阿丽亚娜集团的组织核心，其由创始人和多领域的顶尖技术骨干组成。
各团队间松散地围绕着“内环”各自开展工作，虽然在名义上属集团“辖下”单位，但完全独立自主，不受约束。
与M.E.G.和B.N.T.G这类单一集中结构的组织不同，阿丽亚娜集团的组织架构正如它的徽标所示，由大量被称为“团队”的子团体联合而成。
各个团队包揽的工作定位明确，故在各自的细分领域具有极高的专业水准，各司其职。
但因为集团先天就断绝了某个号令全体的机构或高层权威出现的可能性。
如若危机当头，尽管各团队在大部分情况下都能做到有召必应，但集团的现有章程甚至明文赋予了他们用一个“不”字将全盘拖入死路的“权利”。
——
宋月简单地看了下文件，总结来说，阿丽亚娜集团等于是没有领导阶级，而唯一具有统筹管理性的机构却因为里面充满各部门的人而导致引导力不够。
怪不得阿丽亚娜集团并不像M.E.G和B.N.T.G那样有名，缺少主观领导有利有弊，不过到底是利多还是弊多，就不好评价了。
“在M.E.G‘刚毅’前哨站被袭击后，Alpha基地立刻联系我们实施救援。”
“我们虽然救下一部分人，但是U.E.C反应很快，立刻就开始整个层级的搜寻，没有办法，一是不熟悉路，二是兵力没有U.E.C那么多，讯息被切断，我们只能固守这里。”
南宫霜铃说着，不自觉地叹了口气。
“负责探路的人去了就没有回来过，物资只能靠和亡人里的恶人交易，我们已经撑不了多久了。”
从南宫霜铃的口中得知这个地方的现状，宋月总算知道为什么监督者B着急地让他来帮忙了。
一般来说各个组织之间都不会把事情做的太绝，得饶人处且饶人，把关系闹死了对谁都不好。
所以U.E.C这次彻底将M.E.G的前哨站摧毁的意思就有点耐人寻味了。
“我们可以走B.N.T.G的贸易路线离开，我这里有地图。”
宋月拿出地图交给南宫霜铃，后者拿起地图仔细地看了看。
“有机会，只不过……”
南宫霜铃指着一处主道路附近的地方说道：“这个地图上没有将U.E.C现在的临时居住地标注出来。”
“如果我们要走这条路线，就必须会经过U.E.C的地盘，他们这个地方正好卡在咽喉处，避不开。”
宋月闻言，走到南宫霜铃旁边将褶皱的地图再度铺平看向后者说的地方。
正如南宫霜铃所说，他们如果走那里的话，就等于是在别人眼皮子底下过。
不对，没那么远。
“到时候我去对付U.E.C，你们找机会开溜，我只能尽力吸引注意力，不能保证你们每个人的安全。”
“没事，只能这样了。”南宫霜铃应了一声，随后让人将地图临摹了一份，随后将原图还给宋月。
“你们先做好准备，我先去踩个点。”宋月说着，将地图收起。
后者点了点头，就在说好后，宋月先是去找了M.E.G的幸存者去了解情况。
他来到阿丽亚娜集团所开拓出来的一个小房间里，这个地方是特地拿给M.E.G幸存者养伤休息的地方。
在看到有陌生人来后幸存者也是一脸好奇地盯着宋月。
宋月向周围望了一圈，其实根本看不出幸存者有什么受伤的地方。
“各位，我是监督者B派来救你们的，不用害怕，不久后就可以回家了。不过我要了解一下，当时U.E.C袭击你们时的状况，谁来说一下？”
闻言，一个M.E.G的幸存者举起了手，宋月看向他，他的手十分的僵硬，看上去完全不像一个正常人的肢体。
“当时U.E.C能攻破前哨站一部分原因是因为他们突然袭击，还有一部分是因为他们有个奇怪的东西。”
“我不知道是什么，我是文档编辑人员，当时直接被守卫带着撤离，不过那东西主要靠声音来造成伤害。”
声音造成伤害？
宋月双眼微眯，你要说什么枪或者什么特别的妙妙工具他都不怕，让他们和虚形说去，但是声音这种看不见摸不着的，那是真棘手。

第298章 Flesh C－81 － “醒脑冰沙”
从阿丽亚娜集团的藏匿地出来后，宋月跟着地图一路朝着U.E.C的临时据点走去。
在路上，他也不断在打量着周围的人，试图找到自己熟悉的那个身影。
姜责给他领到这里来，应该就是指引自己找到M.E.G的幸存者，但他为什么不方便露面？
宋月唯一能想到的可能，就是有人在找他，他不方便露面。
但是他却一点信息都没留下……为什么？
宋月一边想着一边毫无忌惮地看向周围的人，那毫不忌惮的目光让周围对他有些想法的恶人不由得有些顾忌起来。
不是哥们，眼神挑衅所有人？这么装？
由于摸不清宋月的底，亡人里的恶人也没有上前找麻烦。
一般不到活不下去的时候，他们还是习惯在这里苟延残喘一会儿。
毕竟谁也不敢保证，你招惹的是不是随时都可以把你头拧下来当球踢的人。
在别人忌惮的眼神中，宋月淡然的从中走过，越往地图中标注的U.E.C的地盘走去时，周围的人便越少。
“@#￥**。”
一旁传来一种极低的声音，宋月朝声音发出来的地方看去，只见一旁的道路上，一个穿着厚长黑色斗篷的人正朝向他。
宋月看了看周围，确定那人看的方向只有他一人后他警惕地走过去问道：“怎么了，有什么事吗？”
那人依旧发出一些听不清的音节，随后拿出一个牌子，牌子上面写着——“Merchant”。
“商人......流浪商人？”
宋月突然想到之前资料所提到隶属于躯的流浪商人也在亡人里活动，想比它应该就是了。
“你这里有什么卖？”
想起之前看到恶人们所携带的义肢，说不好奇是假的，就算不用，宋月也想看看。
听到宋月说的话，流浪商人立刻拿出一大堆......纸。
就在宋月疑惑的时候，他接过那些纸一看，上面有着对应的产品名字以及作用，而每张纸的后面都有着一句——“根据客人所提供物品的价值所改变交易金额。”
宋月简单的看了一下上面绝大部分的东西都是改造身体或者是精神的，有将自己骨头尖端改造骨刀的，还有安在头上影响精神的。
他甚至看到了之前所遇到的金龟子防护装置，宋月当下便有买的意向。
不过他仔细的想了想这玩意儿对普通人效果很显着，但他可不是普通人，要是真连他的反应和虚形都挡不住的，金龟子估计也防不了什么。
不过有一个东西他还是挺在意的。
Flesh C-81 - “醒脑冰沙”
躯器编号：Flesh C-81
代价：小
安装位置：前额
伟大母亲认为用无机物文明的食物命名产品有助于提高消费者对产品的接受程度，不过根据最近的市场调研结果来看可能有消费者不喜欢此类命名方式。
（我明明觉得我起的名字挺好的，虽然没有感受过死亡，但是他们说死亡就像一场逃不开的梦：意识越来越模糊，越来越昏沉，越来越想睡。既然想睡的话就来一个提神醒脑的东西把这场死亡之梦赶开就好了！）
醒脑冰沙是一个小型应急生命维持系统，由数块肌肉组织构成的两个腔室，星状肌肉纤维结构能让这些肌肉朝各个方向收缩。
肌肉能将脑内血液吸入上腔室并导入气囊完成氧气交换，并将交换完成的新鲜血液泵入脑中。
持续分泌微量的内啡肽保持使用者心情健康不失去求生意志。
而其他部分的装置（在此不对赘述，仅总结功能）包含标注使用者位置和告知需要支援信息、蒙蔽搜捕者、在较短时间内同时作为消化器官和免疫器官使用。
在其他部分装置都失效的情况下，最后的小型囊泡溶解着少量氧气和营养物质，足够让大脑支撑两个小时，让生命最后一博。
注意：
一、 该物品的主要设计目的是为了针对躯干损伤脏器衰竭之类的伤口，如果是直接针对脑组织的毒素或是脑组织已经出现破损，那么无法挽救。
二、 外层骨骼破损不影响整体装置发挥，因此即使在前端也没有太大问题，如果该装置整体损毁，那么大概率使用者的大脑也已经损毁。
三、 尽管理论上醒脑冰沙可以完成自行安装，但是由于脑部较为精密以及大多数探索者并不具备相关知识所以建议您前往有识血肉巢穴进行专门安装。
四、不要放弃希望，好好活着，奇特风景和数不清的秘密还等着你去探索，这样的伤不配夺走你的性命，相信你的队友，相信我们，更相信你自己，即使是这样的挫折，你要做的也是跨过去而不是在这里倒下。
——
看到这里，宋月当即决定买一个这个东西。
不为了自己，为了别人。
他倒无所谓，自己的命每天准时刷新，但是他不想再看到身边和自己有关的人死去了。
而宋月掏出杏仁水递给他流浪商人，后者看了看之后笔了一个数字——三十。
“多少？？？”
宋月嘴角抽了抽，而流浪商人则是拿出另一张纸条，上面写着——“躯和有识血肉达成共识，希望能帮助更多的流浪者，遂将醒脑冰沙的价格从五十瓶杏仁水减少至三十瓶。”
看到这里，宋月不禁有些头痛，他开始仔细地查找口袋里，准备掏一掏家底。
最后在一顿讨价还价之后，宋月最终以一块面包，十瓶杏仁水，三瓶绿色杏仁水，一块火盐和剩下一半多的医疗急救包换取了一个醒脑冰沙。
在这次之后，宋月也算是掏了大半家底，他叹了口气，也是没了看其他东西的心情。
在完成交易的后它发出了一种清脆的笑声，并且在宋月要离开时，说了一句还算清晰的话。
“Come back anytime！”
“得了吧，这么贵我才不想买第二次。”
宋月叹了口气，转头离开了这里，继续朝着U.E.C的驻地走去。

第299章 少女
U.E.C的临时驻地是一片比较宽阔的地域，里面有用杂物临时搭建的掩体，周围三百六十度无死角都有人看守。
这虽然只是U.E.C的一个小哨站，但是其中的战备力量可是一点不弱。
原本宋月还打算看看能不能找机会先削弱一下U.E.C的力量，可现在看来有些异想天开了。
真要这么直直地进去它就要去和马蜂窝比大小了......比什么大小？洞的大小。
如果真要从他们眼皮子底下走，虽然说能走，但是会死多少人就不知道了。
宋月想了想，最终还是决定从本地人下手。
如果能让本地人去吸引U.E.C的注意，这样他们通过的概率就会大大增加。
想到这里，宋月立刻远离了U.E.C的临时驻地，开始在周围寻找起瘾君子的踪迹。
不是他想逮着一只羊薅，是因为亡人里那些大型的地头蛇也就这么几个，粘迹帮本身也不坏，人家就只是老老实实地想改造这里的环境而已。
剩下的沟渠走私客找不到踪迹，而瘾君子宋月已经利用过了，用过都说好，所以人选就很明显了。
宋月在周围不断穿梭着，尽管在这里待了那么久他还是没有习惯那种排泄物混合着油漆与腐臭的刺鼻味，他只想快点完成任务然后离开这里。
想到这里，他看周围人的目光也越发肆无忌惮起来。
而周围的人见一个穿着整洁的人在四处看人，也明白宋月不是个好惹的人。
新来的不敢打劫，这里的老人都有眼力见，这也就导致宋月在这里逛的几乎是顺风顺水。
偶尔有两个头铁的想找麻烦，都被宋月直接抓住衣领给丢出去，以目前他的实力，面对这些普通人几乎都是一手一个的样子。
“要是知道陈丹诗他们在哪里就好了。”
宋月叹了口气，陈丹诗他们去调查U.E.C势必会在那附近，但是凭他自己他又不敢去。
而且更糟糕的是，宋月询问起阿尔戈斯之眼和瘾君子的消息的时候，周围的人都说不知道。
工具人也找不到，这下麻烦了。
“喂，你要的人给你带过来了，一手交货，一手交人。”
突然不远处一道细小的声音被他敏锐地捕捉到，出于好奇，宋月立刻朝那边走去。
在一处暗处宋月偷偷地朝声音发出的地方看去，只见两个人......不，第三个人站在那里。
两个成年人，一个看上去幼小的少女。
其中一个人一手拿枪，一手抓住那个少女，而另外一人则是眼睛时不时往少女去，眼里充满疯狂。
“当然，这里是杏仁水。”
其中看向少女递出一个黑色口袋给持枪那人，后者打开口袋看了看之后将女孩推向那人。
“死变态，下次我可不会做这种买卖，滚。”持枪那人说完便转身离去，剩下出钱的买家看向小女孩。
“嘿嘿嘿，现在你是我的了，”男人伸出手将少女拖去，而少女边挣扎着一边绝望的哭喊着：“救命！救命啊！”
“随便你怎么叫，在这里可没人管你。”
少女在那人的体型差距面前显得十分无力，而那人则是一边说着一边猥琐地伸出手朝少女
而少女自己身体蜷缩在一起，她还小，不知道面对这种情况该怎么办，她只知道这样做能少受点打。
可这时，身后传来脚步声，那人本能地朝后面看去，只见一个男人手中提着一个黑色袋子正朝着他走来。
而那黑色袋子，就是那人刚刚递出去的尾款。
那人很快意识到刚刚收钱的人可能已经遭遇不测了，于是他立刻停下手中的动作慌张的举起双手慢慢朝一边挪动。
“那个......大哥，人归你了，我啥都不要，”那人也是够聪明，直接就想开溜，既然另外一个人都打不过，自己更不可能了。
“给你三秒，滚。”
男人话还没说完，那人直接就向一边狂奔，他一脸阴沉地看了男人一眼，像是要将他的样子牢牢记住。
“玛德，你等着！”
那人即将走进一个拐角，可却只听见一声枪响，自己脚步像是一滑，直接瘫倒在地上，他想站起来，可身体像是失去了所有力气，只见红色液体顺着头流下来。
而在另一边，宋月收回枪，看着眼前捂着耳朵蜷缩在墙边的少女下身子，轻声说道：“别怕，我不会伤害你，你是一个人吗？”
少女从手臂之间的缝隙中露出一双漂亮的墨眼看了一眼宋月，随后一句话没说，只是在一旁躲着。
宋月知道此时她收到惊吓，也没有在说话，只是在一旁坐下，掏出自己唯一剩的面包掰了一半递给小女孩。
后者也没敢接，宋月见状，慢慢放在少女头上。
看到脏兮兮的少女头上顶着半块面包，宋月很没道德地笑了笑。
他暂时没去管少女，而是打开那黑色袋子——里面是五瓶杏仁水。
看到这里，宋月不禁叹了口气，在这里人口贩卖一个少女居然只值五瓶杏仁水。
他打开一瓶杏仁水缓缓放在少女面前说道：“来，尝尝你的身价。”
说完，他将其他四瓶杏仁水收入口袋里，就当神秘打野点了。
女孩见宋月真的没什么恶意，于是犹豫了一下后抓起半块面包和杏仁水就开吃。
看着少女狼吞虎咽的样子，虽然他也很想给她吃点好的，但是自己身上是真没东西了。
自己的饱食度和口渴度完全是随着自己的生命刷新的，他已经习惯了不去浪费吃的喝的，因为很有可能自己活不到口渴和饥饿的时候。
除非到了自己确定很长时间不会死并且实在忍不住的情况下宋月才会去吃喝。
想到这里，宋月站起身来，而一旁的少女则是受到惊吓突然停嘴看向一旁突然站起来的宋月。
宋月朝他伸出一只手说道：“你自己走？还是跟我走？”
“放心，我不会伤害你的。”
小女孩似乎有些犹豫，不过片刻后，她还是伸出小拇指对向宋月。
后者一愣，随后笑了笑也伸出小拇指勾住对方小拇指道。
“拉勾上吊不许变......”

第300章 准备撤离
“你叫什么名字？”
“我叫苏若雪。”
“你就一个人吗？”
“对，从未记事起我就一直在这里，被其他人关着。”苏若雪轻咬着下唇，握着宋月的手也在不断颤抖。
宋月看向苏若雪，她的脸颊上有些凹陷，面黄肌瘦用来形容她再合适不过。
“放心，我带你出去，然后你就可以看看一些别样的风景。”宋月说着，一路牵着苏若雪朝阿丽亚娜集团的藏匿处走去。
而走在路上，宋月发现一个奇怪的现象，似乎是因为他旁边牵着一个小女孩，一些周围的人便觉得他好欺负便上前找宋月的麻烦。
而宋月为了不给苏若雪留下坏印象，于是乎每次都是好言相劝，对方实在不听劝的话则是让苏若雪闭上眼睛然后“温柔”的将对方甩飞。
等到好不容易来到了阿丽亚娜集团藏匿处时，守在门口的人也是一脸诧异地看着宋月。
怎么出去踩点踩着踩着还带回来一个女孩？
“她是？”
“路上捡的小女孩，看她太可怜了，撤离的时候应该不缺她这一个吧。”
“缺倒是不缺，你们快进来。”
而宋月在将苏若雪带到阿丽亚娜集团说明情况之后，南宫霜铃也是立刻安排医护人员对她进行安全体检，主要就是为了检查她身上有没有什么传染病。
“踩点踩的怎么样？”在一间有着几张蒙灰桌子的房间里，南宫霜铃的目光从临摹的地图上移开看向坐在一旁的宋月身上。
“不怎么样，难搞的很。”宋月叹了口气。
“四面U.E.C的视野可以说三百六十度无死角覆盖，走眼皮子底下悄无声息地过是不可能了。”
“我原本说去找周围的地头蛇看看能不能让他们分担U.E.C的注意，结果除了苏若雪以外什么都没找到。”
“那就麻烦了。”
南宫霜铃看着地图，他沉思一会儿后说道：“到时候所有武装人员会正面牵制U.E.C，你带着他们先离开。”
“算了吧，你们好好活着，我去吸引他们注意。”宋月站起来拍了拍南宫霜铃的肩膀，语重心长地说道。
“你？可是你只有一个人，你要知道......”
“相信我，我比你想象中的要强。”
宋月站起身来，拍了拍身上黑色风衣的灰，他已经感觉这件衣服越穿越重了。
“行吧，等苏若雪检查完了我们就走。”南宫霜铃将地图收起，陪着宋月一起走出房间。
“嗯？这么快吗？”宋月有些诧异，他看向周围，大部分阿丽亚娜集团的人已经收拾好自己的东西用行军背包背着的。
“本来东西消耗的就差不多了，收拾不了多久，在你拿出地图后，我们就时刻准备好离开，实在撑不住了。”南宫霜铃说着。
而M.E.G的幸存者们也是收拾好东西在周围看着中央的南宫霜铃和宋月两人，等待着两人下一步打算。
“行，我先去看看苏若雪。”
宋月说着走向深处还亮着的地方，里面一个戴着口罩的人正在给苏若雪做检查。
这个简易的房间里仅有着一张还算干净的床，一个摆放着一堆医疗器械靠在墙边的断腿桌子，以及一个放着瓶瓶罐罐的柜子。
此时苏若雪正坐在那张床上，一个医护人员正在检查苏若雪的状况。
“她有什么问题吗？”
“没什么问题，除了有些营养不良以外，就只是身上携带了一些爬菌，我已经用酒精杀毒，以后注意卫生就行了。”
宋月点了点头，然后在一旁等待着苏若雪进行其他检查时掏出手机查看了一下爬菌的信息。
Entity 17 - “爬菌”
实体编号：17
栖息地：大多数层级
爬菌 是被一种有些反常的，特定真菌感染的生物的统称。
此类真菌生长极度迅速，感染案例众多，目前许多层级均可见。
因此，爬菌是后室中的一类高度活跃的威胁。
爬菌只能通过液体感染人类，并在潮湿温暖黑暗的条件下生长。
只有接触被感染的小型动物或昆虫才会被传染。
当感染程度到达4阶时，感染体将变得极具攻击性，并尽一切可能散播真菌。
被感染体咬伤就意味着你已经感染了此类真菌，目前尚未发现感染爬菌的有效解药。
爬菌可通过动物体表生长的亮白色增生物加以辨认。
在感染过程中，真菌会逐步吞噬动物的躯体，慢慢吸收其中所含的能量和营养，用于自身的生长。
感染体的血液、唾液、尿液或汗液等液体中均可寻获孢子，所以建议您包扎好自己的伤口，避免感染。
行为中不要接触任何感染体，信任野外的实体或动物，近距离杀死感染体，或者有屈服于感染产生的冲动。
不用试图寻找解药，这种疾病没有已知的解药。
——
宋月大致看了下，随后长舒一口气，目前苏若雪身上的爬菌并没有感染她，只是在她衣物上附着，这种情况只要注意卫生就行。
苏若雪在看到宋月之后，当即便想要来到宋月身边，可一旁的体检人员却是叫她不要乱动。
“你别急，等会儿叔叔给你检查完之后我就过来。”
“那......你能......过来陪我吗？”
苏若雪睁着一双好看的深黑眼瞳看着宋月，后者也没遇到过有人向他撒娇这种情况，于是也只能顺着她来到她身边。
在宋月来到她身边后，苏若雪才安静下来，牵着宋月的手静静地等待着医护人员的检查。
“好了，她的伤口我也给他消毒了，有些已经结疤了的就不管它。”
宋月点了点头，带着苏若雪走出了这间简易的医护室。
“好了，到时候你就跟着这位哥哥，你们先走好不好。”
“我不要，我要你在。”
苏若雪小心地抓着宋月黑色风衣的衣角，略带乞求地说道。
“不行，你听话，我要去的地方比较危险，到时候你们到安全的地方之后我再来找你们。”
宋月说着，根本不给苏若雪任何说其他话的机会，直接把她带到南宫霜铃旁边。
“我先过去，到时候你们见机行事。”
南宫霜铃接过苏若雪，随后点了点头，在一切准备就绪后，宋月一个人走出了阿丽亚娜集团的藏匿地。
在这里待的够久了，该走了。
就是不知道陈丹诗那边怎么样了，自最开始以来就再也没见过他们。

第301章 眼下逃离
“喂，去其他地方溜达，别在这里，我不想说第二遍。”
以防有人给U.E.C通风报信，宋月直接手持虚形在他们的撤离路线中清场。
原本宋月还以为会有人不服管教地找事什么的，他也正好杀鸡儆猴，结果他们喊着什么黑色恶魔什么的就跑了。
在逮着一个人仔细询问后宋月才明白，自从他一个人杀退沟渠走私客，四处抓瘾君子并且一刀破金龟子防护装置后，这里就多了一个穿着黑色风衣的疯子名号。
毕竟一个刚来就把其他两个地头蛇压着打的人，谁也不敢得罪，疏散的情况比他想要的要轻松的多。
在他往四周寻找了一下没看到瘾君子后，他还是一个人来到U.E.C这边。
没有工具人可以用了，就只能自己上了。
宋月叹了口气，不过他没有立刻动手，他默默退到上一个隧道处，等待着阿丽亚娜集团的人带着M.E.G幸存者来到这里。
他一个人分担火力，仅靠自己的实力肯定不行，他吸引这个临时驻地的火力一旦对方察觉到久久不能解决，肯定会呼叫支援。
而U.E.C在这里可是有一个军团在的，到时候他可能不止要分担火力，可能还要承担断后的任务。
换作之前他都觉得这是不可能的，只不过现在……他还需要一点运气。
宋月从口袋里拿出一瓶没有颜色标签的幸运豆奶，提前将其打开。
这瓶幸运豆奶还是很久之前M.E.G的人给他的，他一直没用，现在不得不用了。
知道了幸运豆奶的特性，宋月提前小心翼翼地从火盐上切下来一小块，到时候摩擦之后直接丢进去加热。
就看这次幸运豆奶能不能发力保佑他了。
在做好一切准备之后，身后逐渐传来密密麻麻的脚步声。
宋月回头看去，刚好和领头的南宫霜铃撞上目光。
宋月点了点头，慢慢向前走到U.E.C临时驻地的另外一边。
他提前将小块火盐摩擦后放进幸运豆奶里，然后将身上的黑色风衣收进口袋里。
在Level218的最后一舞了，是装个大的，还是被射成筛子？
释放高温的火盐在幸运豆奶里扑腾冒泡，瓶身温度也急剧上升。
“存档。”
“存档成功。”
在做完一切之后，宋月将加热后的幸运豆奶一饮而尽。
滚烫的幸运豆奶灼烧着他的喉咙，让他忍不住开始哀嚎，他只感觉有什么东西卡在那里，整个脸都变得通红。
“开始了。”
宋月强忍疼痛，直接冲向U.E.C的临时驻地。
他先是拿出之前缴获的突击步枪，直接朝着驻地里的U.E.C射击。
枪烟划破黑暗，只不过和这里普通的枪声不同的是，这段枪声更加激烈，更加尖锐。
突击的效果并不好，原本U.E.C临时驻地的人就早有防备，可宋月这波扫射却还是成功击伤一名U.E.C成员。
“敌袭！”
受伤的U.E.C成员躲在掩体后面大喊着，剩下的U.E.C成员也迅速反应过来持续朝着宋月开枪。
在一波扫射之后，宋月已经没有时间再去换弹，他果断将空膛的枪支收进口袋手持虚形径直朝驻地里跑去。
而与此同时，在远处同样爆发出一阵强烈的枪声，以及一声巨大的鸦鸣。
“所有人，全力朝预定路线撤离！”南宫霜铃一声大喊，随后让别人先从U.E.C驻地的后方撤离。
而驻地后方传来连续的脚步声自然也吸引了U.E.C成员的注意。
在他注意到阿丽亚娜集团的徽章后，他立刻大喊一声：“阿丽亚娜集团后面带着流亡者移动！呼叫支援！”
说完，一个手雷在空中划过一道抛物线，朝着南宫霜铃等人的地方落去。
南宫霜铃一惊，周围没有地方可以将手雷踢开或者改变方向，他来不及多想，身体本能地想要上前去。
而此时，另一名阿丽亚娜集团的人速度更快，他一把拉住南宫霜铃往后走，无视U.E.C的火力，在子弹将他彻底贯穿的时候将手雷抓住反扔过去。
可手雷引爆的非常快，还未将其投出便已经爆炸开来。
火焰将那名成员吞噬，巨大的冲击将那具尸体推到南宫霜铃面前，他下意识接住，一股烧焦的烤肉味如一道利剑一般刺破鼻腔，直逼大脑。
他的身躯控制不住的颤抖，不是恐惧，而是愤怒。
他很想反击，但是爆炸的余波让人群陷入短暂的混乱，他知道他不能意气用事。
“所有人，保持队形快速通过！不要踩踏！”
他努力维持着秩序，同时心里默默祈祷着宋月那边，他们已经没多少人能去牺牲自己硬接手雷了。
一旦组织反击，本就窄小的通道将没有其他地方可以通行，所以，就算被打，他们也得咬碎牙齿往肚子里咽。
“宋月！！！”
南宫霜铃一声大喊，后者立刻会意，他不再刻意躲避，而是直接冲向驻地中央。
他还有三条命能挥霍，但别人可没有多的。
宋月在子弹中不断游走，虚形在浊气中舞动。
那些子弹仿佛被幸运女神轻轻拨动，只是在宋月的身边擦过，宛如绘画出一幅动态的轮廓画。
虚形的轨迹让人难以捉摸，部分U.E.C成员都没看清宋月的身影便成为刀下亡魂。
“这踏马简直是超人，为什么子弹打不中他？”
一个U.E.C成员惊讶地说着，他不信邪地拿出一个手雷拔出拉环朝宋月丢去。
宋月虽然很快反应过来，但他此时已经是砍疯了，下意识地一刀砍去。
而在刀出的一瞬间他就后悔了，这个距离砍爆手雷无异于找死，可是他已经收不住刀了。
而手雷并没有像宋月预想的那样爆炸，而是擦着虚形的轮廓朝一边飞去，在飞到宋月身后才爆炸开来。
一瞬间，一股气浪迅速扩散开来，使得整个驻地都安静了一瞬。
南宫霜铃嘶吼着。
枪声咆哮着。
脚步杂乱的发声。
周围的噪音顿时安静。

第302章 血肉覆盖的人
短暂的嗡鸣声盖住了所有声音，在一切重新回到正轨时，宋月只感觉背后一阵火辣辣的痛。
肾上腺素接管身体，他重新立刀一站了起来。
虽然密集的火力让他身上多了很多窟窿，但是没有一个是严重到可以致命的。
他重新躲到一个掩体后面，直接猛灌了一瓶杏仁水。
伤口的麻木慢慢褪去，一种愈合的瘙痒和疼痛混杂着一起。
而他来不及注意自己的状态，继续朝其他的U.E.C成员冲去。
“这踏马还是人？这都没死？！撤！”
此时U.E.C的人已经彻底吓破了胆，虽然他们这个驻地只有十几个人，但都是训练有素的。
他们在此之前无法想象，一个男人竟然仅凭一把刀就能在他们的交叉火力之下游龙。
最开始子弹都碰不到他，这个男人的反应快到能躲避子弹！
就在给他耗到精力不够的时候，子弹每次接触到他都会诡异的改变弧度，连被手雷后背爆炸波及都能一边愈合伤势一边杀。
这活脱脱一个人形战争实体。
此时整个驻地里所剩余的U.E.C成员已经不足一半，他们已经无心恋战，只想着被动防御等待大部队的到来。
宋月见状也是没有再赶尽杀绝，不是因为他仁慈，而是因为阿丽亚娜集团的人带着M.E.G幸存者已经走了大半，自己没必要拿命去拖了。
他也就能在U.E.C人这么少的驻地里威风一下，等U.E.C的猎骑兵兵团来了，就算有幸运豆奶在他估计也会被射成筛子。
想啥来啥，这时远处恰好传来急促且连续的脚步声。
宋月一愣，他正想迅速离开驻地，却发现对方的速度比他更快……
“宋月？快跑！”
一道熟悉的声音传来，宋月朝声音来源处看去，正是陈丹诗一行人。
此时陈丹诗附近的阿尔戈斯之眼成员数量也肉眼可见的变少，剩下的基本上也个个带伤。
虽然不知道怎么回事，但多年的经验告诉宋月，谁跑的慢谁当前排。
“怎么回事？”宋月朝陈丹诗说着，而陈丹诗却是充耳不闻，没有说话。
“陈丹诗？”
宋月还想问她，但身后突然传来一阵骚动。
目光投向后方，一个浑身覆盖着灰白色血肉物质的人影在后面朝他们奔来。
人影上耷拉着半套银色铠甲，其中断裂处被白色肉状物覆盖，整个人影行走姿势十分怪异，就如同一具没有灵魂的躯壳。
而那盔甲，竟和阿尔戈斯之眼成员身上的盔甲极其相像。
“这是什么鬼玩意儿？”
一旁的陈丹诗见宋月还在往后看，她立刻将宋月重新拉过来快速地说道。
“U.E.C在研究一些非常的危险的东西，这个消息一定要带出去。”
“他们在研究什么？”
“我听不见！”陈丹诗看见宋月唇齿闭合，于是乎补充道。
而听到陈丹诗话的宋月连忙看向陈丹诗的耳朵处，一道猩红的血线正顺着耳朵往下流。
什么东西能把陈丹诗逼到这种地步？
宋月有些懵，但他还是转过头来专心跑路。
而在路上他终于有时间补充弹夹，在重新上弹后，宋月对着那被血肉组织包裹的人开枪射去。
可子弹没入那怪人之后，竟是一点伤害也没造成……至少看上去是这样的。
他试图询问其他的阿尔戈斯之眼成员，但他发现其他成员似乎也和陈丹诗一样耳朵听不见。
等等，为什么U.E.C的人没有追击过来？猎骑兵兵团呢？
宋月仔细地看了看后面，身后确实一个U.E.C的人都没有。
奇怪……
而这时，阿丽亚娜集团和M.E.G幸存者有些因为体力不支渐渐落在后面，而那名血肉覆盖的人见状则是快速朝他们冲去。
“该死！”
宋月见状，只能重新拿起虚形，猛地掉头朝它砍去。
陈丹诗见宋月掉头，虽然她此时听不见，但他看到阿丽亚娜集团身后的几个吊车尾的人，似乎也明白了，于是乎她也掉头跟在宋月后面。
“你怎么来了？”
“不要被它抓伤，尽量不要碰它身上的血肉组织。”
陈丹诗根本听不见宋月说的话，她只来得及提醒宋月一句，随后便抽出身上长剑朝血肉覆盖的人砍去。
长剑贯体，巨大的动能随着陈丹诗的竖劈直接将那人的身躯劈开一半。
只不过离谱的是，那两半的身躯像挂着的两片挂肉，在下半身的支撑下软弱无力的垂着。
而肉体断裂处，一种如同触须的东西正恶心的蠕动着。
陈丹诗当即就想抽出长剑，可那断肉上的细小触须直接抓住她的剑不让她拔出。
与此同时，它的躯体上长出两根肉刺，迅速朝陈丹诗刺去。
陈丹诗迅速后退，可肉刺的速度更快。
就在这千钧一发的时候，一道寒影横叉在她眼前，透过虚形的反射，她能看到宋月的脸庞。
两根肉刺被从中切断，宋月迅速带着陈丹诗离开。
阿丽亚娜集团的人已经离开，没必要在这里跟这玩意儿硬耗。
而那东西在被陈丹诗切成“尖”之后行动力大大减弱，完全跟不上几人的速度。
“你无法呼吸，你没有脉搏，你体内无任何东西，你……”
“自杀！快！”
此时，一直沉寂的杰瑞突然急迫地开口，宋月一愣，迅速拿出虚形想要割喉。
可这时，他的动作开始变得迟缓，一种无法呼吸的窒息感传来，这种窒息感和以往的都不一样，像是由内而外的。
“快点！快！”
听到杰瑞愈发急促的声音，宋月想了个法，直接将虚形刀尖架在脖子上，随后直接让自己随着重力自由向前倒去。
这招十分奏效，虚形很快就将宋月的喉咙贯穿。
在死亡的最后，宋月朝着震惊的陈丹诗摆了摆手，让他快走，此时已经顾不得存档这个秘密了。
他还从来没见杰瑞这么着急过，所以绝对发生了什么大事。
意识模糊，宋月逐渐感觉，身体被“掏空”。

第303章 风云变动
在宋月重新回档后，露娜直接将他的口袋重新拿给他，而这次杰瑞直接主动将智识附着在宋月身上。
意识附加，杰瑞也开始在宋月体内颂咏着他听不懂的话，这些话如同一个屏障，把其他杂音隔绝在外。
“刺破耳膜，快，不然到时候你复活都复活不了！”
宋月此时也意识到其严重性，虽然很怕疼，但他犹豫了一秒后迅速在附近的杂物上找到一个细小的木条往耳朵里刺去。
随着他的一声哀嚎，两条血线从他左右耳流出。
蓝色的透视视野覆盖他原本看到的东西，这个层级的一切在他眼里展现出来，如同上帝视角来观察一切。
而在这视野中，他清晰地看到了不远处正在狂奔的陈丹诗和阿丽亚娜集团一行人。
“快走！”
杰瑞再次提醒，宋月立刻朝着众人撤离的方向跑去。
随着宋月全力提速，他很快就追上了陈丹诗一行人。
而陈丹诗看着死而复生的宋月，自己像是想到了什么，于是乎她不禁苦笑了一声说道：“原来如此。”
可是宋月也听不见，他只看见陈丹诗在说什么，随后他指了指陈丹诗，又指了指前面的路。
陈丹诗会意，两人立刻提速朝出口那里提速跑去。
“你们出口前面有阻碍，阿丽亚娜集团的人正在和它们交火，快点……”
“……”
突然，杰瑞的声音开始断断续续的，连同它的颂咏都瞬间消失。
“记住！不要听那个声音，感觉自己撑不住了就喝杏仁水！快点离……”
“……”
杰瑞的声音戛然而止，包括它附着在宋月的智识也消失不见。
蓝色的透视视野消失，关于杰瑞的一切都瞬间消失不见。
“杰瑞？！杰瑞！！！”
宋月一愣，人呢？哦，不对，鸟呢？
他那边出什么岔子了？
就在宋月懵逼的时候，他突然想到杰瑞刚刚提到的话，于是乎迅速提速朝阿丽亚娜集团那边跑去。
陈丹诗此时还不清楚发生了什么，直到宋月拿出虚形朝她指了指之后她才明白，前面出事了。
而阿尔戈斯之眼剩下的人也跟在阿丽亚娜集团后面，于是乎陈丹诗也提速跟在宋月后面。
虽然宋月听不到，但之前的那种声音十分细微地从宋月脑海里传出，同时，一种濒临死亡的感觉再度传来。
宋月见状立刻用了一瓶杏仁水灌下，在杏仁水灌下后那种死亡感才逐渐消失。
就在宋月喝完之后，他感觉旁边像是有人拍他。
他转过头去，只见陈丹诗伸出手，朝他勾了勾。
宋月：……
宋月无奈之下又丢过去一瓶，算了，就当还人情了。
两人很快来到众人面前，只见几个同样血肉覆盖的人挡在出口的门前面。
阿尔戈斯之眼剩下的成员和阿丽亚娜集团武装人员正在奋力抵抗着。
但那些人如同肉墙一般挡在出口面前，周围横七竖八躺着一些尸体。
而那些血肉在那些人身上散落，血肉在接触到尸体的一瞬间，尸体便开始诡异的抽搐起来，如同诈尸一般。
多余的血肉从皮肤表面爆开，血管撑着膨胀的肌肉重新大幅度鼓动，转眼便变成了如同那些血肉覆盖的人一样的样子。
陈丹诗见状，瞬间也明白了怎么回事，就在她想要冲上去之际，后方突然走来了一个人。
陈丹诗好奇地朝后面望去，只见一个穿着M.E.G制服的人带着一个头盔缓缓地走到众人面前。
陈丹诗当即想要通知宋月，可那人此时正说着话，她耳边也逐渐传来其声音。
“你无法动弹，没有血液，骨骼……”
陈丹诗瞳孔一缩，因为自己居然能听到那个声音。
“跑！”
陈丹诗赶紧将宋月拉过来面朝自己，随后大声地说了一句。
她虽然不知道为什么自己戳破了耳膜都能听到那人的声音，她只知道，要是再不走就真走不了了。
宋月通过陈丹诗的口型，也明白了陈丹诗的意思，他立刻紧紧拉着陈丹诗的肩膀，对着周围倾尽全力喊道：“所有人！全部过来集合！”
其他人闻言，也都立刻跑了过来，紧紧挨着宋月。
宋月此时迅速拿出反欧几里得装置启动。
空间扭曲，带着一群人直接越过那堆肉墙。
那诡异的声音还在整个层级里传播，整个层级里原本喧嚣的声音沦为死寂，只剩那个声音……
“你没有呼吸，不会移动，没有脉搏……”
……
（Level274-“杰瑞的房间”里）
“阿丽亚娜集团的人正在和它们交火，快点……”
杰瑞还在通过智识给宋月传话，而身后突然传来一道口哨声。
“噢哦～伟大的鹉主，多么讽刺啊，看似被一群愚蠢的人供奉，实则就像一只被圈养的鸟。”
“你自称为神是吧，让我看看，你有没有资格这样说。”
杰瑞朝后面看去，只见一个人把玩着手上的匕首，匕首刀尖上泛着暗紫色的光。
而另外一个人在说话那人的后面，用一个眼罩盖住自己的双眼。
如果宋月在这里，就能一眼看见，那把玩着匕首的人正是之前追杀他的——铁拳，洛舟。
杰瑞见状立刻大展翅膀，一股强大的精神力从它身上迸发，使得两人忍不住就要膜拜在地。
“记住！不要听那个声音，感觉自己撑不住了就喝杏仁水！快点离……”
“我能感觉到你心不在焉，打起精神啊。”
杰瑞看到了洛舟的动作轨迹，直接朝另一边飞去。
与此同时，一根暗箭沾着某种未知的东西从杰瑞脚边划去。
洛舟等人很显然仔细调查过杰瑞，杰瑞的精神洗脑力确实厉害，不过也非常鸡肋，有杏仁水就能解。
不过杰瑞也明白铁拳不可能就被它的小把戏给制服，它这样做只是为了争取一点时间给宋月报信。
在做完一切后，杰瑞直接飞进远处的画像，它的身影直接融入画中，而下一秒，一根暗箭直直地射到那幅画上，正对着画中杰瑞的头。
“又让它跑了？追！”
洛舟说着，和他身后的人迅速离开了这里。

第304章 Object C－261 － “圣彧之旨”
阿尔戈斯之眼通告
致所有的同胞们：
U.E.C正在研究天怒人怨的武器，他们在Level218的勾当已经被正义的眼睛看破，其罪恶程度已经被列为最高等级，我们即刻要求U.E.C给出一个合理的解释和回应，否则，阿尔戈斯之眼会向一切罪恶还击，真理裁决人及罪孽捕手将全面出动，我们不会向任何邪恶低头。
当心我们，因为我们的眼睛一直看着你……
——阿尔戈斯之眼
……
……
M.E.G通告
致所有人：
Level218内已确认经历重大事故，所有流浪者禁止进入Level218以免出现生命危险，M.E.G正在封锁所有入口并派遣特工深入调查情况，我们相信，所有真相终将云开见日，若U.E.C的行为严重危及到了后室中所有人的安全，M.E.G将联合阿尔戈斯之眼进行谴责，M.E.G于所有人同在。
为了更好的明天。
——M.E.G探险者总署
……
……
B.N.T.G通告
致所有买家：
由于我们在Level218的贸易路线被切断，所有物资价格将会出现不定起伏，望所有人理解，同时，B.N.T.G将协助M.E.G进行Level218的探查，若层级内事故与U.E.C有关，B.N.T.G将会要求U.E.C全额赔偿所造成的损失，在此期间所有的组织订单将进行延期，在真相水落石出之后B.N.T.G会进行相应补偿。
繁荣缔造和平
——B.N.T.G不结盟贸易集团
……
……
阿丽亚娜集团通告
致所有流浪者：
在Level218中，U.E.C违背了和平主义规则，硬性地将攻占了部分互助前哨站，阿丽亚娜集团处于人道主义实施救援，却被U.E.C强行阻拦，在此，阿丽亚娜集团呼吁U.E.C，其走上的是所有人类同胞的对立面，若继续实施其极端措施，阿丽亚娜集团将切断一切与U.E.C的往来，并将U.E.C设立到其对立面上，切莫执迷不悟。
我们是最后的堡垒。
——阿丽亚娜集团
……
……
苏海林看着各方发出的公告，又在宋月的手机上发了一条消息。
Fire Dragon：“还活着不？活着吱一声。”
而在这条消息发出后，宛如石沉大海一般，依旧没有激起任何回应。
在此之前，他已经发了几条消息了，可依旧没有任何回应。
就在他想要再发一条时，一条未读消息，发了过来。
孤独的月：“吱。”
在看到宋月回应了之后，苏海林总算松了口气，他立刻询问起宋月发生了什么事。
而宋月此时回忆起陈丹诗给他提到的东西之后，也是回复道。
“U.E.C使用了一种叫圣彧之旨的东西，你把那个东西的资料发给我看看。”
距离他们逃出来已经过了很长一段时间，陈丹诗被阿尔戈斯之眼的援军带回去养伤了，而南宫霜铃则是和宋月他们一起在一个小径内暂时休养。
在存档时间刷新之后，他重新在小径处存档自杀，让自己的耳朵恢复过来。
而很快，在宋月的要求下，苏海林再一次侵入U.E.C的资料库将他提到的东西资料发到宋月手机上。
Object C-261 - “圣彧之旨”
警告
你正在访问「无羁图书馆」的绝密文件，请确认你的管理凭证，任何未经允许的访问都将被视为对联盟权威的挑战，我们的战士会让每个胆敢如此的人付出惨重代价。
（有本事你抓到我试试？【火龙表情包】）
物品编号：C-261
Object C-261是U.E.C.最新研发的一种大范围杀伤性武器，由巫神研究院的████主导研发。
圣彧之旨外形为一个白色的电子喇叭，侧面印有U.E.C.标志，尾部链接到一台经过特殊改装的活性单元。
活性单元上方有一定时器及USB接口，由于不可泄露的原因，该种武器的制造方式必须全面保密。
当正式投入使用时，会由巫神研究院直接向各行动小组配发武器成品。
该装置通过其发声系统所发出的音频对敌人造成严重伤害，故其启动时使用者必须迅速撤离当前区域。
该武器所发出的音频被称为“谬界传音”，一旦完整地被收听并且理解，收听者的身体结构就会迅速向音频中描述的物体转变，转变完成后的个体可被视为彻底死亡。
对该装置产生音频的二次录音不具有任何杀伤效果。
把装置放置到任务预定位置，保证装置发出的音频可以使所有目标清晰听到，设定计时器时间后迅速撤离当前区域。
特殊任务可以使用遥控装置远程启动，如果在未能安全撤离的情况下强行启动装置，所有行动人员应当立刻刺破耳膜并服用1L以上的杏仁水以阻止转化进程。
特殊极端情况下可以吸入瑞撒毒气，通过进入悲尸循环来强行阻断该武器的转化进程。
谨记，即使是死亡也远远好过被该装置转化为物品。
录音记录：“你是安静的，安静指不会说话，你不会移动，移动指位置发生变化，你的四肢等长，你的表皮可被人轻易剥落，你的质量约为4kg，你没有感官，没有感官指你看不到，闻不到，听不到，尝不到，感不到。所以，你是一张常见的白色漆面的木质座椅。”
【实验录像】
00:00 办公室内，一位M.E.G.特工躺在地上呻吟，扭动挣扎，其身上有多处枪伤，鲜血遍地。办公桌上有一台亮屏的笔记本电脑。
00:02 一个清冷的女声出现，语速快，话语内容为录音III
00:24M.E.G.特工停止呻吟。
00:26 M.E.G.特工停止挣扎，一动不动，仅能观测到其胸口起伏。
00:29 M.E.G.特工身体绷直忽然坐起，上半身与地面保持垂直。手臂紧贴躯干两侧并开始变长。
00:31 M.E.G.特工以一个诡异的姿势起身，呈扎马步姿态站立，手臂继续伸长直到触碰到地面。
00:40 M.E.G.特工低头把头埋进胸口，可清晰听到骨裂声，头部直接没入胸口，特工全身皮肤开始变白，体型逐渐变小。
00:50 M.E.G.特工完全转化为一张白色木椅。
00:59 录像结束。

第305章 Alpha基地遇袭
在看完资料后，宋月才明白这件武器是有多恐怖，强制改变存在本身，他自己连想死都做不到。
还好杰瑞提醒了他，不过……杰瑞那么怎么样了？
宋月再度从口袋拿起羽毛呼叫杰瑞，但不知道是不是信号不好的原因，杰瑞并没有回话。
“这下麻烦了。”
宋月看向牵着他衣角的苏若雪，和身后M.E.G的幸存者，不禁感觉到一阵头大。
阿丽亚娜集团的人也死伤惨重，在将M.E.G幸存者送到Level1也算是仁至义尽了。
接下来，就要他带着一群人回Alpha基地了。
但是他不识路……
作为一个资深的路痴，虽然来了几次Level1但基本上这里都长的一样，实在不知道方向在哪里。
于是乎宋月转过头来问幸存者道：“你们知道回Alpha基地的路吗？”
“我知道，”一个人闻言举起手率先说道。
“我是外勤人员，之前在Alpha基地干过，主要负责给各个补给点补充物资，对这儿周围挺熟的。”
“好，那就麻烦你带路了。”
宋月点了点头，自己退了半个身位把领头的位置给了那个外勤人员，而他则是带着苏若雪站在后面。
一是为了断后，二是如果有危险可以让周围人及时保护苏若雪。
“那个……我怎么叫你啊。”
苏若雪扯了扯宋月的衣角，随后用只有宋月能听到的声音说道。
“我也没多老，你就叫我一声哥哥吧，到时候哥哥带你去人多的地方，那边安全。”
宋月目前能想到处理苏若雪最好的方法就是把她送到Alpha基地里，这样至少M.E.G不覆灭的情况下，她能安全的长大。
“不要，能不能让我跟着你。”苏若雪两只手想要攥紧宋月的衣服，但是她很快松开，只是抓着衣服看着宋月。
“乖。”宋月摸了摸苏若雪的头，现在和她争论这个没有意义，苏若雪是肯定不能跟着他一起的。
从过往来看，别人跟在他身边只会带来不幸。
他能拯救别人一次两次，但他不可能一直没有失误，但他只要失误一次……
宋月叹了口气，暂时放下这些念头，静静地牵着苏若雪离开。
小径里本身就没有危险，而走到外面之后，那些Level1里徘徊的窃皮者也对宋月一行人造不成什么伤害。
很快，宋月一行人就来到了……远处怎么传来了枪声？
“前面的方向就是Alpha基地吗？”宋月看着那名外勤人员问道。
“对……不过，应该出事了。”
“快走！”
什么情况？Alpha基地都能出事？
宋月带着一众幸存者朝枪声来源处快速走去，而宋月也是不顾苏若雪的反对，直接将她交给那名外勤人员照顾。
一会儿真要出事了要干架了，自己可能顾不上苏若雪。
在交代完事后，宋月率先过去观察情况，而走到不远处才发现，一堆似人非人的东西正在冲击Alpha基地。
部分尸体是从基地内部延伸到外的，看样子应该是已经被冲破基地之后又被打出来的。
那些似人非人的东西速度极快，前面的人倒下后便会被当做肉盾帮助后方的人继续冲锋。
可即便如此，他们依旧没能突破M.E.G的火力网。
宋月甚至能看到几个机枪倾斜着火舌，子弹激起血花，将入侵者的冲锋一次又一次挡下。
宋月小心翼翼地再往前凑了一点，这次他终于知道入侵者的样子了。
正是实体生物学家协会。
那些冲击Alpha基地的东西甚至都不是人。
长着两个脑袋的猎犬，有着两条腿的肢团，跑的飞快的窃皮者，甚至还有一个人形但是胸口处是一个大眼睛的东西。
这些看上去十分猎奇怪异，但是并没有对Alpha基地的防线造成什么有用的伤害。
你要说它们有智商吧，明眼人都看得清它们的攻势虽然看起来很吓人，但是落败只是时间问题。
你要说它们没智商吧，他们还懂得拿前面倒下的尸体当肉盾。
不过它们的目的是什么呢？如果说突袭Alpha基地，那它们已经成功了，为什么还不走？
宋月想到了什么，Alpha基地可不止这一个入口……
他立刻回去找幸存者队伍，准备去另一个Alpha基地的入口。
可突然，身后传来异响，一个浑身长满鱼鳞的悲尸出现在他后面。
那悲尸拿着什么东西朝宋月头部猛敲，在即将命中宋月的前一刻，宋月立刻以一种超乎常速的俯身后踢将悲尸踢开。
在拉开距离之后，宋月立刻跺了跺脚缓解脚上的酸痛。
这玩意儿身上是什么东西的鳞片？这么硬？
宋月直接拿出一瓶杏仁水加入滋水枪里，随后朝着那只悲尸喷去。
滋水枪射出的杏仁水被它身上的鳞片挡下，上面只冒出丝丝白烟看上去并没有对其造成什么实质性伤害。
防御拉满？
宋月收起滋水枪，刚掏出虚形，身后便又传来一阵心悸的感觉。
他立刻侧身躲避，同时身后一个银色的尖锐物从宋月的脖子旁边擦过，仅毫米之差。
宋月一刀刺向悲尸，将其击退后重新看向后方，只见一个皮肤苍白，双耳肿大的人站在他身后。
虽然那人的样貌已经被各个实体特征所覆盖，但宋月也能够认出他是谁。
正是之前在Level19-“阁楼”里袭击它们的黑恩。
“跟了这么久终于找到机会了，我找你找到好辛苦啊。”黑恩看着宋月冷笑。
“你的同伴呢？就你一个？”黑恩现在的样子已经快和人扯不上关系了，猎犬的耳朵，窃皮者的皮肤，四只手，尖锐的指甲。
这与其说是人，不如说是一个实体集合团。
“不说话没人把你当哑巴。”
宋月眼神一凝，身后的悲尸被击退后再度冲了上来。
而黑恩也是收起笑脸，和悲尸一前一后压制宋月。
他跟踪了他这么久，自然知道宋月目前的实力。
要是不好好对待，他还真有可能被宋月一刀劈了。

第306章 未知的求助
（十几分钟前）
“警告！警告！北部区域遇袭，非战斗人员按既定路线撤离！这不是演习！”
“警告！警告！北部……”
听到广播上传来的通报，苏海林一脸震惊，他本以为自己侵入M.E.G资料库的行为已经够勇了，还有人勇到直接攻击M.E.G基地的？
没想过后果吗？这要是不能一举给M.E.G的Alpha基地覆灭，那事后就要遭受M.E.G疯狂的报复了。
不过……自己要撤离不？
自己还不知道撤离路线呢。
苏海林刚想离开这个专门给他设立的密闭房间，却听见门口守卫说道：“你不能离开这里，这里很安全。”
“不是，现在都被人打到老家了，对面要是直接打进来了，我这里根本就没地方跑了！”
“我们知道，不过监督者B特地交代过，你不能离开，并且，现在的事态还在控制中。”
听到门卫的话，苏海林叹了口气，他重新回到自己房间里，拨通了挂在墙壁上的电话。
监督者B说过，这个电话可以直接联系到他。
只听电话那头传来嘟嘟的两声，监督者B的声音便随着电话传来。
“喂？是谁？我现在挺忙的。”监督者B此时正用脑袋和肩膀夹着电话，她率先进入纸质资料库里拔出自己携带的刀一刀将一个实体生物学家协会的人斩成两半。
切口处十分光滑如同切豆腐一般，两片肉便直接无力地瘫在两边。
随着监督者B的进入，M.E.G的武装部人员也陆陆续续地持枪进入，枪声和惨叫声在房间内此起彼伏。
“我这边真的安全吗？”
“放心，我保证不会打到你那边去，你毕竟算是在基地的深处，更何况还有大部分兵力在里面呢，行了，别乱跑，挂了。”
监督者B将刀收入刀鞘里，她揉了揉太阳穴，继续和其他武装人员清理着纸质资料库内潜入的实体生物学家协会的人。
在武装人员进入后，她重新拨打起一个电话，而电话那头很快就接通。
“还没忙完吗？老家都被偷了。”
“我正在回来，事情发展怎么样？”监督者A的声音从电话那头传来。
“稳得住，总之快回来吧。”
“行，把精灵枪发下去吧，我们只是自卫。”
听到这里，监督者B沉默了一会儿后挂断电话，她不禁有些头疼。
这些人还挺难抓的，融合了窃皮者的特征，他们完全可以披着人皮和其他人正常沟通或者行动，这才让他们有机会潜入Alpha基地内。
不过虽然他们伪装的好，但是融合实体造成的弊端也出现了，那就是体温。
他们的体温比正常人低了很多，这就导致原本只是用来监测健康状况的测温仪器可以将他们识别出来。
“陈未及，你又救我们一次。”
监督者B叹了口气，在清理完这一片区域后继续朝其他地方走去。
同时，她放开对精灵枪的权限，让武装人员部署起来。
“看来得让苏海林办事了。”
而另一边的苏海林此时见自己出去无望，也是认命般待在房间里。
原本要是让他长时间待在屋子里他会疯的，但好在监督者B投其所好，给他弄了很多单机游戏好吃好喝地给他供着，这才让他一直待在这里。
苏海林拿起一个deltarune的游戏光盘刚想玩，但是心里还是对M.E.G的防卫比较担心。
犹豫了一会儿，他还是在电脑面前，直接调用了北部入口附近的摄像头来观察情况。
虽然照常理来说他不能看监控，不过他连资料库都黑进去了，也不差这一点小错了。
更何况自己相当于是把人都卖给M.E.G了，监督者B总不能因为他看个监控给他毙了吧。
苏海林毫不在意地侵入摄像头，看向北部入口。
北部入口此时正在激烈地交战，入口处的行政署这边已经布满了实体的尸体，武装人员正逐步将战线向外推进。
看到这里苏海林不禁有些好奇，为什么实体都进入基地了M.E.G才组织起反抗，警卫是干什么吃的。
这样想着，苏海林将监控录像往前推了几分钟。
低像素的监控画面里，只见原本处于北部入口的警卫突然看到了什么，随后直接举枪朝基地里面冲去。
随后在过一两分钟后，大批实体生物学家协会的实体便直接冲了进来。
然后就是一大片弹幕覆盖行政署，将里面的实体全部清除之后将他们压了出去。
“里面？里面发生了什么？”
他重新调转摄像头的视角以及时间，在看到中央资料库时，他看到有几个人想要进入里面，而M.E.G的警卫便直接拦下了他们。
随后，他们身上的人皮慢慢脱落，随后击杀了守卫朝信息资料库里面走去。
“实体生物学家协会的人？他们要干嘛？”
就在他还在揣测他们的目的时，电脑旁边突然弹出一个访问弹窗。
苏海林疑惑地点了进去，是一条信息删除的消息。
“外部跨越权限删除资料？来源是……信息资料库？这就是你们的目的吗？”
“不过我都还在这儿呢，虽说被那娘们儿关在这儿多少有点不爽，但你也太不把我放眼里了。”
苏海林突然坐直身子，双手放在键盘上疯狂操作着，不过一会儿，他就将那则被删除的信息还原出来。
“你们好，我……算是实体生物学家协会的一员，但我原本属于M.E.G，我希望获得M.E.G的帮助，帮我摆脱实体生物学家协会的掌控，我真的没办法了，这是我唯一的希望。”
苏海林看着这条消息，双眼微眯。
“这条消息是怎么来的？”
苏海林调取这条消息的来源后发现，这条消息居然是来自几个月前的Level1的一个前哨站。
而这个前哨站之前被“闪烁”事件给摧毁过，最近才刚刚重建。
只不过这则消息一直在待处理的文件堆里。
为什么？

第307章 黑恩的立场？
面对特殊悲尸和黑恩的夹击，宋月立刻便找好了主攻目标。
无智商的东西往往更好动手，知道普通的攻击对这只特殊悲尸没用，于是乎宋月只能用虚形朝悲尸刺去。
黑恩见状，手部立刻化作窃皮者环形口器朝宋月抓去。
虚形刺入悲尸后卡在胸部，暂时和宋月僵持住。
而面对后方黑恩的攻击，宋月以卡着的虚形为支点，猛地蹬地在空中一个翻转用腿将黑恩的手给踢开。
而那裹挟的动力也顺着虚形顺势将悲尸放倒。
悲尸此时还想着抓住宋月的脚，而后者迅速躲开后猛地踹在其胸膛将虚形拔出来再次将迎身向前的黑恩击退。
紧接着，在悲尸想要爬起来时，宋月反握虚形从悲尸的眼眶处挑刺。
起初悲尸还在剧烈挣扎，可随着宋月用力直接将其贯穿之后，悲尸彻底成了一具悲伤的尸体。
而一旁的黑恩则有些意外，他没想到宋月这小子劲这么大！
左右开弓，好不威风。
宋月将虚形横向崩直，鲜血从刀身上滑落，随后直指黑恩。
“该我们算算账了，为什么一直跟踪我？”
“说了你也不信，我只是想活下去。”黑恩紧盯着宋月，盘算着接下来的打算。
而宋月在盯着黑恩的指甲看了半天之后，他这才想起来那是什么。
原本他就觉得有些熟悉，现在终于想起来了。
他的指甲和牧蛇的牙齿特别像。
“你到底融合了多少实体？”
“窃皮者，猎犬，悲尸，牧蛇……太多了，我已经记不清了。”
黑恩叹了口气，他继续说道：“其实我们可以不用这样的，你……”
“废话少说。”
宋月懒得听黑恩废话，他还得赶紧去找苏若雪他们。
虚形朝黑恩刺去，其速度快到居然发出了破空声。
黑恩立刻用指甲将虚形挑开，虚形的刀锋在他的指甲上留下一道凹痕。
黑恩上前压近，此时宋月只来得及稳住刀身，身前露出了一个巨大的破绽。
快了！就要成功了！
黑恩眼底露出一丝疯狂的欣喜，仿佛宋月的胸口是一种让他向往的东西。
只要……
不对……
黑恩看向宋月，而后者眼中没有丝毫慌乱，只有淡淡的平静。
黑恩想要收手，可宋月竟是主动抓住他的手向前一拉。
两根手指夹着刀把翻转过来朝黑恩刺去，黑恩只能用另一只手紧紧抓住虚形，可依旧没有阻拦其半步。
虚形顺着他的手直直地朝他胸口刺去，他的手上不断地被虚形割开又愈合，使得他的脸变得煞白。
眼看黑恩即将被宋月捅个对穿，可一旁却又突然窜出一个窃皮者。
它是Level1里土生土长的窃皮者，在游荡的时候闻到了血的味道，于是乎便跟了过来。
过来便发现一个疑似同伴的家伙和一个人类不知道在哪里干嘛，不过他知道，这个时候是它进食的好时机。
就在它过去时，那个人类却没有逃跑，而是拿着什么东西一晃而过……
虚形被迫被宋月拔出来一刀将窃皮者斩杀，而黑恩则是趁此机会迅速朝一个方向跑去。
宋月立刻跟了上去，而渐渐的，他突然意识到，黑恩逃跑的方向正是M.E.G幸存者躲藏的地方。
见状，宋月立刻提速，想要在黑恩发现M.E.G幸存者的时候将其拦下。
只不过，前方突然传来尖叫声。
宋月心里一疙瘩，顿时拿出吃奶的劲朝那边赶去，而黑恩看见宋月跑的这么快，自己也是拼了命的逃跑。
多大仇啊犯得着玩命追吗？
黑恩暗骂一句，不过紧接着，他也听到了前方的尖叫声……
“你们到底想干嘛？！”
宋月一个猛地蹬地，一刀向黑恩斩去，黑恩再次用指甲格挡，只不过这一次，他中指的指甲被虚形斩落。
“他们来这里都是因为我！”
黑恩说着便继续逃跑，而宋月则是在身后紧追不舍。
在一个拐角处，黑恩迅速拐了过去，在宋月紧随其后后，黑恩却又直接回头朝宋月抓去。
宋月没想到黑恩还敢回头，于是也在毫无防备的情况下，只能侧身躲避。
而黑恩也是终于抓到宋月的肩膀的地方，挖掉了宋月的一块肉。
宋月捂着伤口迅速后撤，他立刻打开一瓶杏仁水灌下。
而在他惊讶的目光中，黑恩竟是直接将宋月的那块肉吞下。
“哈哈哈哈哈哈——”
随即黑恩突然开始大笑起来，而宋月也是皱着眉朝黑恩朝他继续攻去。
虚形将他刺穿，可他却一点反应都没有，只是在一旁狂笑。
不过突然，他像是意识到了什么，笑容僵在脸上。
“怎么可能……”
宋月将虚形拔出，不禁吐槽道，这家伙怎么感觉疯疯癫癫的。
可他现在管不了那么多，他朝着远处看去，此时M.E.G的幸存者正在朝他这里跑来。
那个外勤人员此时正抱着苏若雪奋力逃跑，可由于他抱着一个人根本跑不快。
一个长相怪异的猎犬迅速追上来将其扑倒，而苏若雪也倒在一边。
“该死！”
宋月立刻朝那边跑去，而让他惊讶的是，一道身影比他更快……
“苏若雪！快跑！”
那个外勤人员此时正在和猎犬挣扎，猎犬的血口疯狂地试图咬向他的面部，他只能奋力抓住它的爪子将它挡住。
而苏若雪闻言刚想站起来逃跑时，旁边一个悲尸便已经来到她身旁。
她仰头看着那个血红色的身影，一双污浊流脓的手就要落下……
就在千钧一发之际，黑恩的身影直接撞向那个悲尸，随后抱着苏若雪翻滚到外勤人员那边一脚将猎犬踢开。
而身后，宋月的虚形再一次插在他背上。
宋月还以为他也是想要伤害苏若雪，于是情急之下直接将虚形丢过去想要拦住他。
可黑恩只是默默抱着苏若雪不让她受伤害，随后让那名外勤人员快点离开。
他想起身，但是自己背上还有着虚形插着，原本的贯穿伤也还没愈合，他现在已经是强弩之末了。
“你还不快过来救人？！”
黑恩朝身后愣住的宋月大喊，而后者则是看着黑恩的身影，表情复杂。

第308章 四大组织的阴谋
来不及多想，现在黑恩的行为明确了他不会伤害众人，随后宋月迅速拔出虚形，朝着身后跟来的实体攻去。
而黑恩见其他实体被拦住，也是将苏若雪慢慢放开。
此时得救的外勤人员快速上前将苏若雪抱开，随后看着黑恩那吓人的样子下意识后退半步之后从牙齿间挤出几个字。
“谢谢。”
黑恩摆了摆手，他也不在意别人对他的态度，他已经习惯了。
不过当他看着一旁正在实体里不断游走的宋月时，眼里像是失去了所有的光彩。
不出一会儿，实体便被宋月清理干净，跟来的实体也只有个位数，并且也不难对付。
长了八条腿的猎犬，只剩半边身子却爬的飞快的悲尸，这些都只是中看不中用。
就这些实体要去攻占Alpha基地？异想天开。
那目的是什么？吸引注意力吗？
宋月解决完他们之后，看向一旁的幸存者们以及旁边的黑恩，慢慢走了过去。
浓重的血腥味弥漫在这地下停车场里，宋月的脚步空旷回响，他站在黑恩面前，居高临下看着坐着的黑恩。
后者表情一脸死灰，似乎已经放弃了抵抗。
这个时候想要杀死他很简单，只需要用虚形划开他的喉咙，轻轻一用力，宋月便能像切菜一样将他头斩下来。
但是宋月没有这样做，他先是安抚了一下苏若雪以及幸存者之后，他收起虚形在黑恩旁边坐下。
“聊聊？”
“嗯。”
宋月看了看黑恩的伤口，正在以一种肉眼可见的速度恢复。
他又打开一瓶杏仁水喝了半瓶，随后递给黑恩。
“我就不喝了，会产生排异。”黑恩摇了摇头，宋月见状直接将剩下半瓶一饮而尽。
“活下来是什么意思？”
“字面意思，我原本是Level1前哨站里的一个普通M.E.G员工，可是实体突然进入到前哨站里面，后来我被窃皮者抓住，直接就晕了过去。”
“在我醒来时，我已经被注入了一种特殊的基因模组，后来我才知道，那些实体是实体生物学家协会带进来的。”
“他们抓我，也是为了做实验品，他们给我注入了很多实体的基因，各种排异反应在身体里发生，那种痛不欲生的感觉让死都变成解脱。”
黑恩说到这里，他将自己的手举起来，那原本被宋月斩下来的指甲也重新长了起来。
“在我被实体生物学家协会的人带走之前我曾亲眼看到过，被窃皮者杀死的你又复活了，而他们在我身上做的实验让我可以迅速同化基因并且适应进化。”
“所以我逃出来后我第一时间便跟踪你，Level8开始，我就一直追寻着你的足迹，当时我以为，只要同化了你的基因，我也能复活，就不用整天提心吊胆了。”
“在此之前，我没有伤害过任何人，只有在Level19的时候，我想那时候下手获取你的基因，对于你的同伴，我没有任何想法。”
黑恩看着宋月，不禁苦笑起来。
“他们给我注入的基因里有一套致死模组，一旦我被抓到，我就会被处死，如果我能复活，那我就可以彻底摆脱他们的掌控。”
“结果今天我拼个半死获取到你的基因后，我发现你的活性细胞里根本没有任何可以死而复生的可能，搞半天我做的一切都毫无意义。”
说完，宋月沉默了一下后，他不禁问道：“所以你为什么不向M.E.G求救呢？”
“我求救了，我逃出来后重新回到前哨站发了求救信息，可没有人回应我。”
“而我由于逃跑的时候看到了很多他们所谓的机密，所以现在实体生物学家协会疯了似的要找到我。”
“所以你到底看到了什么？我之前看到在Level14里实体生物学家协会的人取走过某种东西。”宋月听到这里，忍不住好奇地问道。
“疫疾，具体的我不知道，不过我知道的可以都告诉你。”黑恩捂着胸口，他的胸膛剧烈起伏，贯穿伤开始慢慢愈合。
“实体生物学家协会里不是所有人都服从指挥，每个人有每个人的想法，大部分人只是为了好玩弄一些生物融合的东西，而小部分人就是现在控制我的人有其他心思。”
“包括和他们最近在谋事的躯和有识血肉一样，不是整个组织的意图，而是部分有鬼点子的人联合在一起，大部分组织的原意都并非如此。”
“他们的计划是用疫疾和其他什么东西融合起来，制造一种生物武器，可以蚕食有机物同化以及强化自身，最终诞生一种集体意识。”
说到这里，黑恩叹了口气说道：“还记得你在Level218里看到的那些血肉吗？那是他们实验的第一阶段。”
“实体生物学家协会，躯，有识血肉，U.E.C，目前已知参与的组织是这些，不能再放任他们继续下去了。”
“继续下去，谁也不知道他们会研究出什么逆天的东西。”
宋月点了点头，他想扶着黑恩站起来，可后者却摆了摆手。
“你带着他们先走吧，我之前看过他们的计划，用一些‘实验残缺品’去拖住M.E.G注意，内部人员去抹除关于我的求救消息，以及顺带发掘一下M.E.G的秘密。”
“他们一开始就没想着攻下Alpha基地，西部入口不在他们的计划路线下，你可以带着他们从那里进。”
宋月闻言点了点头，随后从M.E.G幸存者那里要了一部手机拿给黑恩，记下手机号后说道。
“我先带他们离开，之后电话联系。”
黑恩点了点头，宋月刚想带着幸存者们离开，可周围突然传来密密麻麻的脚步声。
宋月自然也听到了，他朝前方看去，只见一群穿着白色科研长服的人围了过来，其中一人手里拿着一瓶药剂。
“终于找到你了。”其中一人说着，随后直接将那瓶试剂往脚下一摔。
一种绿色的可见雾弥漫开来，黑恩见状立刻大声提醒着宋月和幸存者道。
“快跑！走！宋月！拦住他们！”
说完，黑恩直接捂住口鼻想带着其他人朝安全的地方跑去，可那股绿雾弥漫的速度十分迅速，只是转眼间便包裹着黑恩。
“朝那边……走！”
黑恩的声音越来越小，在绿色的雾下，他身上的实体特征的血肉开始消融，渐渐的他发不出声音，最后变成一团人形烂肉躺在血泊中。

第309章 往昔后手
在黑恩提醒的一瞬间，宋月便直接朝远处出现的实体生物学家协会的人冲去。
虚形划出破空声，誓要将他们斩杀。
那绿色的雾对宋月并没有什么影响，仿佛只是为了遮眼一样。
而实体生物学家协会的人此时也朝着宋月奔去。
他们的身侧突然多出一些血色的手，那些手死死的抓住虚形，全然不顾贯穿疼痛的将虚形卡在那里。
三个人此时直接控制住宋月的虚形，剩下几个人也是直接朝宋月抓去。
眼见局势僵持住，宋月便想将虚形收回口袋，可对方一只手却突然开始抓住宋月的口袋。
这一下算是直接给宋月搞应急了，他不得不分散注意力去保住自己的口袋。
而这一下也让宋月失去了对虚形的掌控，对方刚想拿起虚形，而宋月直接就一脚将对方想拿虚形的手给踹开。
虚形飞到远处，双方都明白虚形的重要性，于是乎争斗的主要目的都变成了争夺虚形上。
可宋月双手难敌N拳，这些人融合的悲尸的基因后力气确实比一般人大的多，但是一个人单拎出来也没有宋月的强度高。
只不过他们胜在人多，手多，很快就把宋月控制的死死的。
这次依旧是无能地宋月，只能看着对方朝虚形走去。
“杰瑞！！！”
宋月被多手控制着大喊，可没有传来一丝回应，眼见对方即将拿到虚形之际，这里的灯泡开始闪烁……
光线在明现了几下后隐去，只剩下一片漆黑。
而那即将拿到虚形的人的眼里只看到一道黑影闪过，随后虚形便消失不见。
“您遇到了点麻烦。”
黑暗之中，一道声音传来，宋月朝声音那边望去，只见墨色中，几张“笑魇”狰狞地亮了起来。
“笑魇？不对……”
宋月双眼微眯，笑魇的灯没有那么暗，并且……它们移动的速度太快了。
只是眨眼间，一个“笑魇”便几乎是“瞬移”一般从自己身边经过。
而由于宋月根本看不到的原因，他只能听到周围此起彼伏的血肉撕裂声。
感觉到束缚被挣脱开，宋月立刻凭借灯光消失前的记忆来到一个混凝土柱子旁观察起现在的情况。
现在自己看不到，也不知道那些“笑魇”是什么鬼东西，于是乎也只能静观其变。
而这场未能目见的黑暗屠杀持续了几分钟。
黑暗中只能看到“笑魇”不断地游走，随后就是沉闷的重物落地声和枪声一遍一遍地回荡。
宋月的眼光不断放在它们身上，世界此时变成静音，只有颤抖的瞳孔可以直视。
刺鼻的血腥味弥漫开来，刹那间，万籁俱寂。
一个“笑魇”看过来，然后是第二个，第三个……
那些“笑魇”紧紧盯着宋月，一种难以言喻地感觉扑面而来。
虚形不知所踪，并且毫无视野，如果它们对他动手，自己将毫无还手之力。
现在他只能赌……
“魇骑士，向您报告。”
灯光恢复，首先映入眼帘，是五个面部戴着为“笑魇”面具的人。
这些人身上穿着特战服，通身漆黑配色，在黑暗中只有那狰狞的笑脸面具会展现出来。
装满战术配件的枪械别在身前，各种物品在身上的护甲旁。
最中间为首的一个人双手托举着虚形递到宋月面前。
他们身后是实体生物学家协会的尸体，它们的死状极其凄惨，那些多的手脚通通被斩了下来，白色的科研长服破败不堪，已经被鲜血染红。
“你们是……”
“首位，我们隶属于黑骑士，这里面有您想要的消息。”
中间的那名魇骑士将虚形还给宋月之后，将一个特殊的数据板递给宋月。
而这时，杰瑞此时也像是终于通上信号，它的声音重新进入宋月脑海里。
“没事吧？刚刚铁拳的在追杀我。”
“我倒没事，你没事就行，这有一个自称黑骑士的在叫我首位，你知道这事不？”
“黑骑士……你之前说过你要创立一个组织，但是没告诉我名字，估计就是了，你可以问问它们。”
听到这里，宋月拿起那个数据板打开，而数据板打开的第一条消息，便是一个需要密码的加密信息。
而下面写着一句——“不知道密码问杰瑞去，别告诉我它还没找到我们。”
宋月：……
“喂，杰瑞，密码是多少？”
“密码？什么密码……哦哦哦，想起来了，SYR。”
“行。”
在得知密码后，他立刻将密码输了上去，同时他心里也有些好奇，他总感觉这个密码在哪里见过。
密码正确通过后，是一个留言板。
“如果还记得事情，直接关闭；如果没有，那听我慢慢说。”
“黑骑士组织是我给自己留的后手，由我直接命令，由▉▉▉管理，黑骑士的存在必须严格保密，▉▉▉会决定黑骑士的入场时机。”
“我马上就要去见那些神了，我不知道他们会不会耍什么阴招，我死不了，但是他们估计会对我的认知下手。”
“要是我真被阴了，黑骑士就是我们能够重新下后室这盘棋的入场券了，我们必须得在这里站住，才能做自己想做的事。”
“如果你还有什么不知道的，去找▉▉▉会告诉你一切，注意，别让黑骑士到处乱跑，必要的时候下命令。”
“虽然你能拿到这个，说明黑骑士已经可以下场了，不过最好还是稳着点，毕竟对于其他的组织而言，未知才是最大的威慑。”
“我对自己还是有信心的，就算我被阴了，我的决策和判断能力应该不会受影响，做你想做的，不论是打那些神的脸，还是说离开后室。”
信息到这里就结束了，上面的信息量着实爆炸，宋月此时不得不好好想想。
自己以前去见了“神”，很有可能就是一场鸿门宴，以前的自己应该知道但还是去了，应该是有什么非去不可的理由。
留下后手说明自己以前应该是考虑到坏结果的，而自己现在这状态，应该是中招了。
上面说的找三个黑色方块，并且背地里也是有它管理，但为什么是三个方块？
自己留给自己的消息不可能还玩谜语人这一套，所以很有可能被什么不可控因素给屏蔽了，那么它是谁？自己未知的那个女朋友？

第310章 黑骑士
在关闭这条消息后，宋月看向数据板的其他地方，是一些关于黑骑士的介绍。
黑骑士！
与正直同行。
也许你会问自己，“我为何在此处？”
也许你会问自己，“这是哪里？”
也许你会问自己，“我该如何离开？”
也许你会问自己，“我是谁？”
这是因为，你来到了顶界。
那是阈限的边界。当我开始这个项目的时候，我尝试构想出模因信息的簇集，因为它们能够在人类的集体意识中穿行。它们看起来会像是什么？面孔、身体、人类？你们是怎么在网格中移动的，通过走廊吗？在我们的脑海深处，烙印着一份对于横渡世界的憧憬。这需要一些技术，但某一天，我们成功了。我们来了。
黑骑士并非人类，更像是根据强化模型基因所批量制造的生命体，他们虽然外表如同人类，却并不需要水和食物等维生。
常规的能量守恒被强大的基因破解，他们可以不需要能量摄入并能持续作战。
只需要进行短暂的休息利用周围任何形式的能量（例如：光能，热能，动能等）转化为自身力量。
每一个黑骑士都熟练掌握切行能力，每一名士兵都是通过选拔从同伴的尸体上踩上来的，而魇骑士更是其中的佼佼者，每一名魇骑士都是从黑骑士中的厮杀中挑选的。
魇骑士一段时间内进行重新选拔，实力不当者降级为普通黑骑士，前八名魇骑士为首位直接挑选实力顶尖者，不参加轮换，由首位决定是否替换。
黑骑士目前现役人员七百二十九名，魇骑士五十名，黑骑士无固定基地。
每名成员均可通过特殊信号感应传递信息，不受层级限制，保证信息的传递速度。
无条件服从首位的任何命令，一切行为以保证集体利益和隐蔽性为主。
——
在看完自己组织的大致情况之后，宋月看向另一边，详细记载着黑骑士的每次行动。
而有两个地方让宋月十分在意，一个叫“第十一行动”，一个叫“归零行动”。
第十一行动
区域：Level11。
参与人员：三百名黑骑士，十名魇骑士（前位六，七，八席魇骑士参加）
目标：保证M.E.G中Beta基地内人员安全，清除周围任何单位。
结果：任务成功，无一人伤亡，无已知目击人员。
——
看到这里，宋月突然想起，之前在Level11的时候听过，当时所有的组织都以为是M.E.G在搞什么生化武器，想要声讨M.E.G。
但是有一个未知的组织将所有人拦下了。
原来是他指使干的。
可即便当时自己有黑骑士这个助力，都无法救得了陈未及吗？
宋月叹了口气，他拿出手机让苏海林给他发关于黑骑士的资料，苏海林答应下来，可却迟迟没有回应。
无奈之下，宋月看向下一个行动。
归零行动
区域：不定
参与人员：前位一席魇骑士（陆劫尘）。
目标：追杀目标单位，至死方休。
结果：任务尚执行中。
——
“这个一席魇骑士现在是死是活？”宋月看着前面几个魇骑士问道。
“活，但是联系不上。”其中一名魇骑士恭恭敬敬地回答道。
“你们是第几席？”
“回首位，前位二至六席。”中间那位魇骑士说道。
“你留下，其他人隐蔽。”在宋月说完这句话的一刻，其他几位魇骑士瞬间像是水一般融入地下，只有宋月刚刚提到的那人站在宋月旁边。
“你叫什么？”宋月看着旁边的魇骑士问道。
“前位二席，黎暝虔。”
“行，以我为中心清理周围威胁目标，清理完后自行隐蔽，我叫你再出来，注意，不要留目击者，但是不能杀无辜的人。”
“是。”黎暝虔说完，迅速离开，而宋月也是松了口气朝着M.E.G幸存者那里快步过去。
一下子变成一个组织的老大，语气和行为还有点转变不过来。
他立刻来到幸存者旁边，此时得众人躲在一个混凝土柱子后面，对于他们来说，就是莫名熄灯，随后传来枪声和惨叫声，随后就是一片死寂。
“没人受伤吧？”
宋月大致地看了一下，不过最主要的还是看了看苏若雪。
在看到没人受伤后，宋月看向另一边，众人的旁边有一摊血肉。
此时宋月终于明白，实体生物学家协会的人摔的药剂是什么了，就是黑恩口中的致死基因。
看着眼前的血肉，宋月心里不禁有些发自内心的悲哀。
他为了活下去真的是拼尽全力，最后还是死的那么潦草。
最可贵的是，他始终坚守着自己的三观，没有伤害任何一个人。
除了自己。
不过也只是因为误会而已，不过误会解除了，他还是告诉了宋月很多关键的东西。
宋月上前从外勤人员那里接过捂着眼睛的苏若雪，她现在还小，她看的应该是晴朗的天空和艳羡的花朵，而不是扭曲的血肉和腐败的内脏。
外勤人员重新带领着宋月和幸存者们一点点离开这里，不过在临走之际，他突然看到，在那堆烂肉里，表面好像在轻微起伏。
“黑恩？”
他试着说了一句，而那具人形烂肉的表面又增加幅度的起伏了一下。
他还没死？！
他里面的基因被破坏了都没死？
宋月惊讶了，跟黑恩相比，黑恩才是那个不死的小强。
他是属于被打死了过会儿又出现，而黑恩目前是属于你不把他灰都扬了他都还能活。
“你等着，我马上叫M.E.G的人救你。”
宋月说着，立刻让外勤人员带着幸存者去Alpha基地。
而不知道是不是有黎暝虔的原因，周围他只看得到一些实体的尸体，剩下的实体也是在Alpha基地前和M.E.G武装人员交战，被消灭只是时间问题。
而他们绕开快速来到西部入口后，在M.E.G人员的接应下，他们也是终于来到Alpha基地内。

第311章 莫离
（几十分钟前）
“铁拳怎么会找过来？疯了？”杰瑞来到Level1后拍了拍自己的翅膀，它一直觉得这些人就是神经病。
恃强凌弱，有种去和其他神的化身找找麻烦？
就知道找它这种偷了点神性的。
想到这里杰瑞对铁拳的厌恶程度又上一层楼，真正有实力的神性实体其实都不鸟铁拳，也就自己能被他们欺负了。
杰瑞看了看周围，在没有发现铁拳的痕迹之后一头撞进一旁的墙上离开。
在Level1里它也有一间自己的高仿居所，可就在他出现在那里时，已经有个人站在它的画像前面静静地看着。
杰瑞一愣，但它并没有立刻逃走，它缓缓落到了自己的鸟架上朝那人询问道：“莫离？其他的铁拳人员还有多久才来？”
“二分钟。”
“你知道你抓不住我，你和我一样，我们的能力都是‘通行’，两把‘钥匙’是锁不住一扇‘门’的。”
“可总得试试，毕竟我们没时间了，越来越多神开始活跃了。”莫离说着，他转过头来看向杰瑞，后者冷笑着怼道。
“真是讽刺，一方面使用着神的力量，一方面鄙夷着它们还要赶尽杀绝，你们做人还真是贱！”
“现在我们不需要神的统治，这份力量需要掌握在同族手上，只有这样，人类才能主宰自己的命运。”
“哪怕是帮助人类的神？”杰瑞不屑地说道。
“你没有资格说这句话，你自身并不帮助人类，洗脑它们供自己奴役，到底什么是好？什么是坏？”
“我自己又不可控……”
“那不重要。”莫离说着。
“老友，我们也算旧相识了，我们都见过神，他们无所不能，跺跺脚都能让这个世界抖三抖，属于它们的时代已经结束了，它们不该再登场了。”
“我们不必斗个你死我活，我们可以好吃好喝地给你供着，你只需要牺牲你的自由而已。”
“呵呵，抓到我再说吧。”
杰瑞说着，他继续飞向旁边的墙壁切出，而在短短十几秒后，洛舟以及另外两名铁拳成员来到了这里，他们看到一旁的莫离，恭敬地鞠了一躬。
“二首领。”
“它又切出到其他地方了，去吧，我给你们开门。”
莫离伸出一只手轻轻放在杰瑞的画像上，一道微弱的涟漪从他的手上扩散。
“藐视神灵！”洛舟几人紧握双拳举起，随后立刻切入画像之中。
“藐视神灵……这个口号现在听起来也确实讽刺啊……”莫离说完也离开了这里。
而另外一边的杰瑞还在想着切入哪个层级，它原本想切入Level712，但是它想了想还是算了。
万一又把麻烦引过去就糟了。
在慎重选择后，杰瑞还是来到了Level32。
它从迷雾重重的森林里切入进来，而附近在树上COS晴天娃娃的骷髅也是一瞬间沉默起来。
“一只鸟？还是有神性的，总感觉在哪里见过。”
“你个蠢货，之前那个男人带着这只鸟不是进来过？”
“就你记性好行了吧。”
这些骷髅在树上窃窃私语，无风自动，它们的骨骼相互碰撞所发出的声音和低语声显得阴森无比。
杰瑞来不及松口气，它立刻看向后方，通过小部分全视全知视野它看到两秒后一支暗箭正朝他这里射来。
杰瑞立刻改变身位躲过这一箭，随后朝着森林深处飞去。
“追！”
迷雾中洛舟三人的身影浮现，周围树上的骷髅开始不断喧嚷起来。
“有神性的人？不对，它们的神性好弱。”
“比那只鸟都弱，感觉就像在神旁边沾了点气味一样。”
“有点来者不善啊，要不收拾他们给女皇送去？”
“吵死了！”洛舟大吼一声，一箭将最近的那名骷髅的头射穿钉在一旁的树上，而其他骷髅见状，立刻一拥而上想要抓住洛舟几人。
可只是转眼之间，这些骷髅便变成一地零散开裂的骨头。
它们朝着杰瑞离开的方向跑去，沿途的骷髅想要阻拦却无疑都变成之前骷髅的下场。
不过他们没看到的是，那些被打碎的骨头只是片刻又重新拼接在一起被吊在树上。
而随着洛舟几人的前进，周围的雾霭越来越重，以至于他们已经看不到杰瑞的身影。
“鸟呢？快，追踪一下！”洛舟和其他两人在雾中背靠着背，他们此时已经完全失去方向。
低语声在耳边如同亡语一般在耳边回荡，周围似乎有鬼魂不断围绕。
“该死，先撤！”
洛舟此时已经看得出来不对劲了，要是再继续下去，很有可能走着走着自己人就没了。
而在这雾中，一个沉重的脚印朝着洛舟几人而去。
“走！”洛舟立刻朝那个方向射了一箭之后，带着其余两人离开，可当他们走了两步之后，退路已经被路面中突然伸出的骷髅手臂给拦住。
洛舟往后面看去，他射出的箭被一个骷髅手臂稳稳抓住，贝丽的身影带着杰瑞慢慢出现。
就在洛舟心中大呼完蛋的时候，他们脚下突然一空，三个人集体从原地消失。
“嗯？什么情况？”
贝丽过去用白色的高跟鞋踩了两下他们消失的土地，却没有任何异常。
“是莫离，一个窃取了‘尅’也就是密钥师那种通行力量的人，有他在的话确实有点麻烦，跟个抓不住的泥鳅一样。”杰瑞站在贝丽的肩膀上说道。
“你不也一样，也很难抓，看得出来你没招了，都跑我这里来了。”
贝丽说着，重新一跃坐在树枝上。
“唉，谢了，我欠你个人情……对了！忘了那小子了！”
杰瑞想到了什么，立刻用羽毛观察起宋月那边的情况。
此时的宋月身前站着五个……人形笑魇？
“没事吧？刚刚铁拳的在追杀我……”
“密码？什么密码……”
在和宋月短暂确定情况之后，杰瑞也是暂时挂断电话，毕竟只通过羽毛来远程观察情况挺费劲的。
“有事你就来找我，能帮忙的我都帮。”
“你以后少来打扰我清闲就行了。”贝丽摆了摆手，自己的美觉又被打断了。

第312章 断世刀
“去吧，去看看这里的风景……虽然是人造的。”
宋月将苏若雪放开，让他去Alpha基地的公园里转一会儿。
“我就跟在你身边。”苏若雪摇了摇脑袋，而宋月则是摸了摸她跟拨浪鼓一般的头，给监督者B使了个眼神。
监督者B会意，叫了一个人过来将苏若雪带着去周围玩一圈。
在宋月的坚持下，苏若雪最终还是听话地跟在一名M.E.G成员身后去人造公园的其他地方。
“那些实体生物学家协会的人呢？”宋月问道。
“解决了，那些实体全部清除了，不过他们的部分目的还是达到了，删除了部分外界发来的信息，并且还把你说的黑恩给杀死了。”
“他好像没死。”宋月回忆起之前起伏的人形烂肉回答道。
“这就不知道了，我们已经派人员过去检查他的状况，如果没死，我们会极力抢救的，毕竟他知道的信息是关键。”
监督者B说着，从她的口袋里掏出断世刀交给宋月。
“答应过你的，现在也算物归原主了。”
宋月接过断世刀，它的表面是一个皮革刀鞘，摸起来十分光滑。
而这时，监督者B也将断世刀的资料发到了宋月手机上。
Object C-14 - “断世刀”
物品编号：C-14
位置：M.E.G.武备库
分类：武装 - 特级
断世刀是一把刃长55cm、宽4cm的短剑，其回收地点已加密。
在平常情况下，断世刀的性能与普通刀具并无区别；但若高速挥动此刀、也就是给刀刃施加一定的动力势能时，断世刀将呈现出类似于纳米切割的能力。
具体而言，挥动断世刀几乎可以切割一切物体（详见下文）。
根据使用者们的描述，使用断世刀切割物体的手感与切豆腐类似，有着一种“爽滑”的快感。
此种能力本可作为颇为优良的攻击手段或是开路技巧，但是持续手握断世刀会对使用者造成轻则昏厥、重则发狂的诡异影响。
这种现象导致断世刀不得不被闲置，仅在特殊情况时经由至少副兵团长级别权限的许可方才允许指定人员取用。
另外，包括断世刀在内的多个高价值武装全部具有各种令其无法持续使用的负面效果。
该现象被定性为“反常”，这意味着什么当前不得而知。
物品切割实验记录：
木板 - 成功
钢筋 - 成功
钢板 - 成功
合金块 - 成功
石柱 - 成功
砖墙 - 成功
合金防护墙 - 成功
一具Entity C-[已编辑]的尸体 - 成功
Level C-[已编辑]的一面墙壁 - 成功
各类矿石的样本 - 全部成功
断世刀的配套刀鞘 - 失败
——
“原本持握的平均清醒时间约11分钟，而不久前因为它身上的未知现象影响，时间已经缩短到了四十秒，谨慎使用。”
宋月拔出断世刀，一种未知的感觉顿时传遍全身，淡淡的疲惫感开始产生。
纳米切割？斩断一切？
“不过你之前说的物归原主是什么意思？”宋月将断世刀收进刀鞘，就这么一点时间，他就有种走了比较长一段距离的疲惫感。
“那我给你说说关于我们之前的事吧。”监督者B拿出一个口香糖，放在嘴里边嚼边说着。
“在我们遇见你的时候，还没有M.E.G这个组织。”
……
“不是吧兄弟们，我手机好像又好了，我把录音打开了。”Andrew（监督者C）说道。
“修好了？我还以为你那手机进来就坏了呢。”Stretch（监督者A）说道。
“我一开始也这么觉得，但我在那个全是白砖的地方找到了些零件把它给修好了！”Stretch拿出了手机，不过好像对于现在的情况来说并没有什么帮助。
Kat凑了过来，她一脸好奇地盯着Andrew手上的手机说道：“看不出来啊，你还是个技术宅。”
Andrew笑了一声，扬了扬手机道。
“我可不是技术宅，我只是知道手机工作的原理而已，你们这些家伙应该为我没有听你们的话买苹果手机而感到幸运；你们可没办法像我一样魔改苹果手机，安卓 1 分，苹果 0 分。”
“行了，随你们怎么说，所以这个手机能干嘛？”
“等我们出去后把这段录音给警察让他们知道我们没有在胡言乱语。”
Andrew刚说完，便听到Kat的苦笑声。
“拜托，Kat，别那么悲观。”
“Stretch，我们已经来到这里好几周了，而我们能活到现在唯一的依仗就是 Andrew 包里带的几瓶水和燕麦棒。”
“我又饿又困、好多次差点儿丢了命，并且可能这辈子都见不到自己的家人们了。事实上，你们俩在这么惨的环境里还能这么乐天，这点让我挺烦的。”
Kat直言不讳的话让另外两人沉默了一段时间，他们都知道Kat说的是对的，他们只是在挣扎。
“听着，我不是想惹你俩生气，但我们总有一个得当那个明白事理的人。如果我们不谨慎行事，外面那些鬼知道是什么东西的怪物就会把我们给撕碎。”
“可恶，我们没被困死在那个纯黄色迷宫的唯一原因就是我们意外跌进了地里，陷入了另一片潜在的危险中，并且我们大概率要死在这破地方了，你们俩不会还有人在做着我们能活下来的春秋大梦吧？”
说到这里，Kat开始咳嗽起来。
“我不觉得……咳咳咳……咳咳……你们会懂……咳咳。”
“Kat！”Stretch大喊一声，他立刻过去检查起她的状态。
“我……咳咳咳……我没事…就是有点儿渴……”
“你手上的疹子是什么？”Stretch抓住她的手问道。
“别了……别管我！”说到这里，Kat甚至开始咳血。
“不管这症状是什么，它都会传染给你们，那样我们都会死。”Kat依旧剧烈的咳嗽，并且开始呕吐起来。
“有人吗？救救我们！”Andrew大声说着，却遭到了Kat的阻止。
“闭嘴……咳咳咳……你想把那些怪物吸引来吗……咳咳。”
“不，一定会有人来救我们的……”
Stretch说着，而这时，就像是验证他说的话一样，远处勾勒出一道人影。

第313章 物归原主
“来一次前情提要？我们还没死，Kat 基本已经说不出话了，她满身都是那些疙瘩，并且她的眼睛都变成血红色了。”
“Stretch 用他外套的布料给我们做了临时的口罩，我们必须停下来修整，因为我再也背不动 Kat 了，已经过了 15 分钟，我们还没有找到任何人，我觉得我们的狗屎运大概也就只能走到这里了。”Andrew说着，他看向Stretch后者正看着远处的那道人影。
“你真的背不动她了？”
“背不动了，哥们，咱俩又不是运动员。妈的，我真该听我爸的话加入足球队。”Andrew气喘吁吁地说着。
“我去前面看看那个人，看好Kat，带上我的辣椒喷雾，有什么东西来了就带上她拼命跑。”Stretch说完，Andrew重重的点了点头。
而这时，看着Stretch远去的背影，Kat忍不住嘶哑地说着。
“别管我了……你们走……”
“不，我们一起走，我们才19（真实年龄不是这个，为了过审）岁，还不是讨论生离死别的时候。”Andrew说着，他也死死地盯着Stretch的身影。
一旦他出了问题，他就得带着Kat迅速离开。
可很快，Stretch又重新回来了，他他手中拿着一瓶不知道是什么的东西。
“Stretch，怎么了？”
“快看，我们的救命稻草！”
“一瓶完好的水？你在哪里弄的？上面有名字什么的吗？”
“先别管这些了！Kat要死了！她需要水！”Stretch焦急地说着。
“好，来吧，Kat，把嘴张开……”
Andrew把水送入Kat口中，她又一次开始剧烈的咳嗽起来。
“这啥呀？难喝死了！”Kat费力地将水咽下，而Andrew也是抿了一口后忍不住吐槽道。
“这尝起来像我们还是小孩儿时喝的那种恶心药水！”
“小心后面！”
Stretch立刻大喊一声，Andrew向后看去，一个怪物正在他们后方。
Andrew和Kat顿时发出尖叫，而Andrew受到惊吓后也是吐出了口中的水，那水喷到怪物的身上后便开始咕噜作响，让它痛苦哀嚎起来。
“你之前在白砖走廊捡到的那把刀呢？”Andrew急切地说道。
“在这里！拿着！”Stretch说着，将一把短刀递给Andrew，后者直接刀捅在了怪物的脖子上，它发出一声哀嚎后便再无动静。
此时，远处的人一步步走来，Stretch看去，立刻朝他感谢道：“谢谢你，多亏了你给我们的水，我可以怎么称呼你？”
“称呼……叫我S吧。”
“S？再次感谢您。”Stretch再次朝他感谢，他此时深刻明白这瓶水的重要性，既能保命，又能伤害那些怪物，一定很珍贵吧。
“没事，你们这是准备干嘛？”
“我们想……活着。”
S听到他们的话，饶有兴趣的随口说了一句。
“你们人……想活着，最好抱团取暖，有句话不是说的，团结就是力量吗？”
说者无心，听者有意，Stretch听到后沉思了一会儿。
“你们那个同伴目前没事了，我还有没有需要帮忙的？”
S主动提出，Stretch听到后也是快速说道：“有，就是那个水，您还有没有多的？”
Stretch小心翼翼地说着，他猜测，这种东西应该很珍贵吧。
而S像是明白了Stretch的意思，他嗤笑了一声说道：“多的是，取之不尽，用之不竭。”
“周围多找找，总会有的。”
说完，S就想离开，不过他看了看Andrew背上的Kat，Kat的眼神落在他身上，他想了想最后丢了把刀过去。
“你们是我看到的第一批人，留着防身吧，不过对于你们来说，别用太久。”
说完，S转身离开。
“我知道一个有很多这种水的地方，你们要去找的，就跟我走。”
Stretch闻言，立刻和其余两人对视一眼，随后快步跟在S后面。
“还有口香糖吗？我得清清嘴巴里的味道。”Kat说着，Andrew立刻便从口袋里掏出一个递给Kat。
“最后一个。”
……
……
故事说完，监督者B吐出嘴里的口香糖，她看着宋月说道。
“这么多年了，你和当初我们遇到你的时候一个样，所以有些时候我也挺好奇的，你到底是谁？”
说完，监督者B也没有看向宋月，她目光平视着花园，像是不给宋月压力一般。
“我也不知道，那怎么说我也算是间接导致M.E.G的成立了？”
“你可以这么觉得，反正如果没有你，我可能就死了。”
说完，两者无言，一种突然的沉默出现。
两人齐齐盯着公园里散步的人们出神，曾几何时，这里还是阴森的地下车库，到处都有危险的实体在黑暗中徘徊，只偶尔有白砖走廊供人们短暂停歇。
而现在，这里已经有人造天空，明媚的人造光照耀着人们的脸庞，移植的绿植给这里新添了几分生命的颜色，人们不用畏惧疾病，不用担心吃喝。
仿佛真的人定胜天，在这里他们也有了一个温暖的避风港。
“累啊。”
宋月身子重心向后，他完全靠在长椅的躺椅上，眼睛缓缓闭上。
“一进入后室，就千方百计想着怎么活下去，每次吃不好睡不好，嘴里现在都是杏仁水的味道。”
“解决了生存危机之后又发现自己很早以前就在这里活动，一点点看似解开自己的身世，其实是多了一个又一个谜题。”
“莫名多出来的责任，莫名多出来的期望，每次我都只能逼着自己不停地向前跑，跑快点，跑在所有麻烦之前，连在一个像样的地方躺一下都是奢望。”
说着说着，宋月的声音越来越小，最后竟皱着眉头睡了过去。
监督者B见状，拿出手机默默地将人造光偏向宋月的后方，随后默默地坐在他的旁边。

第314章 后室论坛里的消息
在醒来后，宋月先是来到了安葬林川等人的地方。
监督者B去忙其他的事去了，这还是宋月要求的，他想静静。
他丝毫不顾及地上是否有灰，直接盘腿坐在他们前面的。
由于石材在后室里也算有利用价值的东西，所以他们的墓碑还是用板条箱的木板拼成的。
上面用粗糙的刀刻歪七扭八地写着林川几人的名字。
宋月伸出手，那已经长着老茧的手轻轻抚摸着上面的刻印，那凹进去的痕迹像是刻在他心上一般。
好多话想说，好多话没说，好多话说不出。
“你还欠我三瓶杏仁水呢。”
宋月出神地望着林川，人们只有在过往成为回忆时，才能明白那一刻的价值。
果真如监督者A之前所说，在后室里，寿终正寝是真的奢望，没人知道明天和意外谁会先来。
他们死的太猝不及防了，死的他完全没有反应过来，自己就是孤身一人了。
“哥哥，这是刚刚那个姐姐给我的……给你。”
在视野左边，苏若雪的小手伸了过来，她的手上拿着一瓶杏仁水递到宋月跟前。
宋月没有接下杏仁水，而是揉了揉她已经洗干净了的头发。
早在苏若雪他们进入Alpha基地之后，宋月便让监督者B派人将苏若雪清理一下。
此时洗干净的苏若雪也是露出她原本的模样。
她表面看上去有点婴儿肥，皮肤白皙地稍微有些病态，不过整个人还是显得可可爱爱的。
最特别的是她的眼睛，一双瞳孔不是正常人的黑，而是一种呈现紫水晶一样的绛紫。
“在这里开心吗？”
“开心，有好姐姐好哥哥带我去吃好吃的，还有新衣服。”
苏若雪露出一口大白牙，看的宋月有些忍俊不禁。
“那你就在这里待着，哥哥出去有些事，有空了我就来找你玩好不好？”
听到宋月要走，苏若雪立刻摇了摇头道：“不要，我要跟你在身边。”
“你跟在我身边很危险，你不怕那些吃人的怪兽和那些坏人吗？”
“怕……但是，我想保护你，就像你保护我一样。”说着，苏若雪举起拳头扬了扬，装模作样的挡在宋月面前。
“好啦，我那么大个人还需要你保护啊，乖，就在这里等我回来。”
“不要！”
一说让苏若雪留在这里，她就立马跟应急了一样叫喊着，怎么说都不好使。
而宋月也是感觉到一阵头疼，只好先带着她一起去找监督者B，毕竟她答应自己，要找那个Level！的资料。
并且他也很好奇之前要去Level218时监督者B的话——这个层级不存在……
……
此时的监督者B正在指挥着众人重新修缮着被实体冲击的地方，处理伤员和死者。
而看到宋月来找她之后，她也是开门见山地说道：“让我猜猜，找我问资料来了？”
“对，”宋月点了点头，他看向周围百废待兴的行政署问道。
“监督者A和C呢？Alpha基地出那么大的事他们还不来吗？”
“在来了，一个平时为了找时之神格的下落东走西走的，还有一个搞清楚U.E.C在干嘛也是经常不回来。”监督者B叹了口气。
“两个都出去浪了，剩我一个看家的。”
“看得出他们挺关心你的。”
“不见得。”
说完，监督者B将自己的手机递给宋月。
“还记得我之前说的话吗？资料里没有Level！号这个层级，不过我倒是找到一个跟它扯上关系的。”
宋月接过监督者B的手机，上面是一个后室论坛里发的录音帖子。
《都市（划掉）后室传说——尘封已久的感叹号！》
——传说中废弃的层级？让我们一探究竟！
【录音开始】
“行吧，再给我解释一下，为什么我们在Level 109内？”
“好好好，还记得论坛上的那个恐怖传说吗？就是有关于长廊的那个愚蠢传说。”
“我——是啊，上个礼拜我们还把这传说当笑话看……为什么呢？”
“所以，这听起来很疯狂——”
“哦，天呐。”
——我想…我找到它了。就在这里。
“……”
“啥？”
“认真点，伙计。”
“我是认真的！”
“你认为一个大概九岁小孩东拼西凑出来的玩意是真的？”
“我意思是，我之前认为这是假的，但是——你听着，你只需要和我一起找到那扇门就行。”
“行吧。但如果这被证实是假的，你就一个人留在这里吧。”
“诶！我对天发誓，你他妈想都别想——”
“……这就只是一扇门啊。”
“是啊，但你没看到门上那个褪色的印记吗？”
“谁都能搞一个这样的印记在上面……”
“——这上面有刮痕，而且褪色了。就好像有什么要将其抹除掉……”
“也许这只是个恶作剧。”
“伙计，这才不是什么恶作剧呢！听着，把那个网页再打开看一下。”
“啊，行吧，那就等一下。”
“……进入该走廊最常规的方式之一，便是进入一扇绘有感叹号符号的门……”
“打起精神伙计，它就在这里！我们能创造奇迹！一个即将被验证的传说！”
“但我们可能会在消息传出去之前就死这了。”
“不会的，相信我，我们就看一眼！”
“好吧……那就……只看一眼！”
……
……
“……嗯，这似乎——”
“莫名的死气沉沉的？确实，让我再检查一下这页面上的某些内容……”
“……流浪者进入的第一个房间由反光金属完全包围而成，并被微弱之红光所照亮……”
“那些灯呢？红光呢？一个都没有？”
“会不会我们来错了？我看看呢……”
“你不会真要深入这条瘆人的走廊吧？”
“我……不知道……不过这里有些不对劲，就像是……完全被遗忘了……”
“那……听上去不太对啊，这不只是个传说吗？”
“讲述故事只能让事情活着，最终被人曲解本意，以至于后世无人知晓这段故事的最初本意为何物。这种遗忘太操蛋了。”
“好的苏格拉底。”
“喂，我认真的……咳咳”
（剧烈的咳嗽）

第315章 帕尔特和安瑟
这则录音很快就结束，不过里面的内容似乎都在印证着一件事。
一个被遗忘的层级，一个不存在的地方。
“Level109是吧，我明白了。”宋月将这个层级默默记下，随后给监督者B使了个眼色，让他带人将苏若雪支走。
“哥哥和这位姐姐聊一聊一些事情，你先在外面等我哦。”
宋月揉了揉苏若雪的头，后者像是也习以为常，毕竟宋月每次说话都不带她。
听到宋月的话，她只能默默鼓着腮帮子离开。
而在苏若雪离开后，宋月正准备看关于Level109的资料，可远处一个让他意想不到的人却突然快步到他面前。
而监督者B看到它时，也显得有些惊讶。
“小吉姆？你怎么来了？帕尔特博士允许你到处跑了？”
“没有，帕尔特让我找他，它有事要说。＝/”小吉姆难得没有说脏话，它手指了指宋月，后者好奇地问道。
“谁找我？”
“帕尔特博士是M.E.G.中迄今为止唯一一名友善且愿意合作的派对客，他为我们对付派对客提出了宝贵的意见，并且他也负责建立了派对客的档案资料。”监督者B解释道。
“一般来说帕尔特博士没事的时候不会露面，过去看看吧，说不定真有什么重要的事。”
宋月闻言，也是点了点头，跟随着小吉姆往Alpha基地的另一侧走去。
“话说你们最初是怎么进入M.E.G的？他们没有把你们当做普通的派对客攻击吗？”
“有，我记得最开始在一片模糊的黄色里，之后我好像刷的一下到了派对之主面前，就是那坨像▇一样的东西面前。”
“他说我不够快乐，然后把我传送到了一片湿乎乎的混凝土浇筑里边，地上都是湿乎乎的水坑。我▇，我快不快乐还▇▇需要 他它=/来评价吗？”
“然后当时我好像吓到了什么人，他们就用弩箭攻击了我，好在M.E.G的人看我没攻击性就把我带到了这里。”
小吉姆爆着粗口说着，可远处突然传来一句——“小吉姆！不准说脏话。＝］”
“噢哦，好吧。”说着，小吉姆低下了头，而宋月抬头朝那边看去，只见一个和成年人等高的派对客穿着一件白色的大褂正站在它们前面。
它拥有和其他“派对客”一样的笑脸和黄色的皮肤，身上还有些部位挂上或者贴着几个气球。
身边的M.E.G人员都没有另眼看它，每个人都是友好地跟它打着招呼。
“你好，我是帕尔特博士＝］。”
帕尔特伸出了一只手，它的手上戴着一个黑色的手套。
“抱歉，因为要掩饰手上的口器，所以我得带个手套＝］。”
“没关系，就是……可能有点冒犯，我不过我真的很好奇，如果你摸到其他人会不会把他们变成派对客？”
“哈哈！当然不会，感染他人的行为是能被“派对客”自身控制的。=]”帕尔特笑了笑。
“你们是怎么进入M.E.G的？我很好奇这一点。”
反正现在也不急，宋月便好奇地把自己想问的都问出来。
“这个就要扯到很久以前两个实体之间的战争了。”
突然，帕尔特博士身后又出现一个同样披着大褂的人。
这个人拥有和“派对客”一样的笑脸和身体，只不过不同的是，派对客的身子是黄色的，它的身子是蓝色的，外套也是灰蓝色的。
他拍着帕尔特博士的肩膀，微笑着看着宋月道。
“你好，我叫安瑟，他们也经常叫我暗色博士，不知道你知不知道扫兴客这一实体？”
“扫兴客？”宋月回忆了一下，他只知道派对客，不过扫兴客他还真没遇到过。
不过宋月猜测，扫兴客和派对客两者应该是敌对关系，毕竟一个要开派对，一个扫兴。
“不知道，抱歉，等我查查资料。”
“没事，你随意。”安瑟博士虽然口头不是很在意，不过还是能从它的笑脸上看出一丝难过。
而帕尔特博士见状，也是拍了拍它，相当于安慰。
扫兴客
实体编号：C-234
扫兴客在外观上为穿着深色/黑色套头卫衣和牛仔裤，脸上似乎戴着蓝色悲伤脸面具的人形实体。
扫兴客与派对客具有密切的联系，而拥有与派对客完全相反的热爱和平的天性。
由于享乐战争的发生，这个实体现在已经灭绝了，目前只有极少数个体仍幸存。
本文档所记述内容很多为扫兴客灭绝之前的数据。
扫兴客他会在许多层级中出现，扫兴客是非常人道主义的实体，大多数个体都乐于助人，他们会帮助处于困难中的流浪者，会把自己身上的资源与他们救助的流浪者分享或交易。
扫兴客会使用前厅中常见的几种语言，他们彼此之间通常使用英语或汉语进行交流，而在对流浪者交流时会在询问后选择使用对方所惯用的语言。
扫兴客的身体形态和人类较为相似，体表温度大约在37℃左右。
他们的手部形态与人类几乎完全相同，这使得他们可以像人类一样进行复杂精密的操作。
由于扫兴客通常拒绝脱下衣服，所以我们无法直接了解到他们身体的外貌。
扫兴客裸露在外的皮肤都呈蓝色，且质感较硬并略微粗糙，与塑料有些类似，但若只看其表现的话似乎又与一般人类的皮肤无异，可以正常地随着身体的动作被牵动。
扫兴客一直在尽力和人类、派对客、以及其他智慧实体种族保持友好关系。
在许多流浪者的描述中，与扫兴客交流就像和其他人类交流一样自然，甚至有过之而无不及。
大部分扫兴客个体都拥有十分易于相处的性格，在行为、思考、理想等许多方面与人类相似，并拥有高于人类的思想觉悟。
扫兴客具有较强的社会性，与派对客不同的是，扫兴客之间并不存在阶级分化。扫兴客提倡平等互助，喜好秩序、和平。

第316章 派对客的注意
“很久以前，我曾经生活在一个舒适的层级里，那里有我的亲人，我的家乡，以及我热爱的祖国，我的祖国被称为‘扫兴共和国’。＝］”
“哈哈，虽然名字难听了点，但我仍然深深的爱着她，即使是在这个占地不到30平方公里的美丽国度内，我们仍然制作了许多其他层级需要的物资。＝］”
“它们作为与一些组织进行长期的贸易物资。那时的我们和‘派对帝国’的关系还算不错，许多派对客来到我们的国家经商，我还记得我的兄弟加入的某个商行里，就有一名‘派对客’投资者。＝］”
安瑟博士将宋月请进自己的房间，而帕尔特博士也是一只手抓着小吉姆带它跟在后面。
“我的国家开始出现衰败的契机源于红星建筑队的被迫搬迁，它们和我们一样都是人人平等的追求者，但由于某些原因，我们和他们失联了。＝［”
“与此同时，带来的影响便是许多和我们合作的商业组织再也没有签署续期合同，国家的经济链突然得不到支撑，便常年处于衰落的情况。＝［”
“而‘派对王’得知了这一消息后，无耻的对外宣称是我们阻止了它们进行派对而进行的‘享乐战争’，实际上是对‘扫兴共和国’的主动侵略。＝［”
安瑟博士一个人说着，其余几人没有发出一点声音，静静地听它述说着以前的故事。
“我们的谈判队伍前往它们所说的Level 52，准备和它们进行商讨，没想到‘派对客’竟然残忍的杀害了它们！虽然我们非常愤怒，但国力弱小的现状却让我们无法对它们发动有效的反击。＝［”
“最终，在那历史性的一天里，所有‘扫兴共和国’的成员立下血誓，愿与祖国同生死，共存亡。我申请成为在首都最后一道防线被攻破时奋战到底的卫士，为我的家乡献出自己的生命。＝］”
“这就是最着名的享乐战争的由来。＝［”
安瑟博士说完，帕尔特博士也补充道。
“但是派对客还可以进一步转化扫兴客，这一特性使得本就处于劣势的扫兴客更加被动。＝［”
“后来就是扫兴客接近灭绝，安瑟博士是目前唯一已知扫兴客，所以，你不知道也很正常。＝［”
宋月看了一眼安瑟博士，虽然它是扫兴客，但它脸上为什么是笑脸？
“所以……那你们是怎么回事？”
一个扫兴客和一个派对客现在相安无事地待在一起？
“在享乐战争发生之前，我虽然也是满脑子只想着同化和屠杀人类，但是我意外流浪到一个层级里后一切都变了。＝］”
“那里人类只是一个幻象，我一直攻击着这些幻象，最后逐渐麻木，后来我逐渐被人性所感动，最后选择摆脱派对之主的束缚。＝［”
“再到后来就是在享乐战争中，我找到了险些被转化的安瑟，我用派对客的分泌成功抑制逆转了进程，随后我们被M.E.G发现并且带了回来。＝］”
说到这里，安瑟和帕尔特博士也是带着宋月来到了他们的房间里。
“这次让你来是因为我们在救援一个被派对客抓伤即将转换的人后，他听到派对之主在向所有派对客发放一个指令。＝］”
说着帕尔特和安瑟博士看向宋月。
“他们被同时传入了一个人的样子，而那个人就是你，派对之主让所有派对客不计一切地找到你，无论生死。＝［”
“无论生死？？？”
宋月心里一疙瘩，如果是死的都对派对客有用，那他之前死亡时候的尸体怎么办？
完了！
“为什么？知道它们的目的吗？”
“不知道，不过我们看到了在Level0里出现了派对客的消息，和一个从未接触过的实体，全身上下如同黑色的线杆一样。＝］”
“并且根据那个人转化之前的记忆，关于你的信息是从Level7传出来的，所以，我们来提醒你，无论如何，千万不要让派对客抓住你。＝］”
说完，帕尔特博士拿出了一个小瓶子，里面装着一些棕色液体。
“这是……”
“如果你被他们抓住了，他们要将你转化的话，你就喝下这个，能阻止转化。＝］”
“嗯？！这东西能量产吗？”宋月说着，安瑟不动声色地看了一眼帕尔特，后者立刻摇了摇头说道：“不行，所以说不到非常时刻不要用。＝［”
“行，谢谢你们。”
“不客气，只要是任何不让派对之主高兴的事情对我们来说都是好事，再拜托一件事，如果你看到有其他扫兴客，把它带到这里来。”
宋月闻言点了点头，他郑重地将那瓶液体收下，随后转身离开了这里。
“Level7里传出了什么信息让派对客知道了以至于让他们盯上自己了吗？看来得让黑骑士调查一下。”
想到这里，宋月立刻朝着外面走去。
他给监督者B吩咐了一下照顾好苏若雪后便直接离开了Alpha基地。
虽然说适宜的停留可以让他放松一下，但他始终不习惯在Alpha基地里多待。
可能他从始至终就没有把Alpha基地当做自己的避风港，别人的幸福在他眼里无时不刻不在提醒自己悲惨的过去。
他是一个浪人，不适合驻留。
在出去Alpha基地后，宋月先是走到一个没人的地方，随后再呼唤道。
“黎暝虔。”
后者闻言，立刻从一旁的混凝土柱后出现。
“首位，有何吩咐。”
“派人去调查一下Level0，看看有没有派对客的消息，以及看看那里的实体是怎么来的。”
“组织人手去各层级回收我的尸体，收集起来集中毁掉。”
随后，宋月给黎暝虔说了一下自己以前去过的层级，后者点了点头，记下后默默去安排人手去了。
而宋月则是看了看Level109的资料，入口在Level11里的医院里找到一个错乱的墙进入。
而从Level1到Level11的话，最快的方式还是从枢纽过去。
想到这里，宋月叹了口气，自己不认得路啊。
“黎～暝～虔！”
黎暝虔：“？？？”

第317章 奇怪的石头
在让黎暝虔带他前往枢纽之际，宋月下意识感觉似乎有人跟着他。
宋月向后看去，寂静空寂的地下停车场里似乎有视线投来。
可当他将注意放过去时，又什么东西都没有。
宋月有些疑惑，而黎暝虔这时也是察觉到了异常，它慢慢走近宋月问道：“首位，要不要……”
说完，黎暝虔做了一个抹脖子的动作。
“先别急。”
宋月说着，让它继续带路。
在走的时候，宋月有意无意地侧身向后看去。
终于，在几次回望时，他终于捕捉到了身后的人影。
它的跟踪可以说是相当拙劣，以至于宋月不费吹灰之力就能发现它。
宋月立刻大步上前，随后在一个混凝土柱后面将那个人揪了出来。
“不是，你跟着我干嘛？你怎么出来的？”
宋月提着苏若雪颈后的衣领给她提起来，后者看到宋月，尴尬地露出一个人畜无害的笑容。
“哥哥好……好巧啊，哥哥你也在这里。”
宋月：……
“我不是让那个姐姐好好照顾你吗？你是怎么跑出来的？”
“我一直盯着哥哥的，哥哥走的时候我就看到你走的方向了。”
“你就不怕那些吃人的怪物嗷呜一下给你吃了吗？”宋月故意比出一副要吃人的表情，苏若雪则是继续挥舞着自己的拳头说道。
“我不怕！我会功夫！”
“唉。”宋月叹了口气，他直接牵着苏若雪朝着Alpha基地走去，而黎暝虔也是在宋月将苏若雪提出来的时候直接隐匿起来。
保持隐匿已经是它们的底层代码了。
“我不要回去！”苏若雪发现方向不对，立刻挣扎着想要摆脱宋月。
“你跟我很危险！再不听话，我就不要你了。”
“我不！我要看不一样的风景，我不想待在那里，没有一个我认识的。”
苏若雪赌气似的大喊着，而她的这句话也是让宋月浑身一震。
……
“好是好，只是，我不是一个安于现状的人，我向往看到更多不一样的风景，经历不一样的事情。”
……
“跟着我会死，会挨饿，觉也睡不好，你确定要跟着我？”
听到宋月说的话，苏若雪没有一丝犹豫，只是坚定地点了点头。
闻言，宋月揉了揉她的头发，牵着她的小手，朝着外面走去。
“既然你下定决心，那就走吧。”
这一次，我不会再让悲剧重演。
“黎暝虔，调十个魇骑士过来，不用前位来，让它们誓死保护好她。”宋月对着一旁说着。
一旁的黎暝虔虽然没有回应，但是宋月能细微地感觉到周围多了很多东西。
“这样，这里有很多箱子，我们分开去找找箱子里有什么宝藏怎么样？”
“好耶！”苏若雪听着开心的蹦了一下，她开心的不是和宋月一起玩游戏，而是宋月终于同意让她跟着。
在约定好还是在这里集合后，宋月便和苏若雪开始收集四周板条箱里的东西。
他自己一个人的话他可以不用讲究那么多，不过现在带了一个小家伙，自己能委屈，但是不能让她再遭罪了。
有十名魇骑士在她旁边跟着，宋月也是不怎么担心她的安全。
至少目前在他的认知里，几乎没有个体或者数量不多的群体能威胁到十名魇骑士。
唯一有可能的就是铁拳，但苏若雪只是一个普通人，铁拳没理由对她出手。
而另一边的苏若雪此时正在到处闲逛着，寻找着地上出现的板条箱。
她的运气不错，或者说板条箱在Level1出现的概率很大，她很快便找到一些板条箱。
她打开其中一个箱子，里面有着一个灰色的瓶子。
她晃了晃，瓶子里还有水。
“给哥哥带去吧，他应该喜欢。”
她翻找着其他几个板条箱，虽然箱子里大部分时候都出现的是那同样的灰色金属水瓶，不过她依旧乐此不疲。
不过很快她便发现一个问题，那就是她最多只能拿四个，还只能环抱着。
“要是有个包就好了。”苏若雪叹了口气，她抱着四瓶杏仁水此时就要去找宋月。
可旁边不知道什么时候传来什么动静，苏若雪朝那边看去，一个登山包突兀地出现在她旁边。
“嗯？这里原来有个包吗？”
苏若雪虽然脑袋有点转不过来，但是她依旧开开心心地过去将杏仁水放在背包里。
不过那个登山包此时已经有她一半多高了，她整个人背起来十分费劲。
不过苏若雪此时却没有丝毫抱怨，而是开心自己又能多给宋月带点东西了。
她继续搜索着板条箱，那背包也变得越来越沉。
“诶？这是什么？”苏若雪从板条箱里拿出一小块石头。
这块石头看上去和普通的石头没什么两样，只不过内部隐隐泛着绿光。
在仔细看了看发现没什么用之后苏若雪当即就要将其丢掉。
她也知道，好看没有用，在这里物资实用才行。
可就在这时，那个石头内部的绿光突然由暗绿色变成深绿色，随后又重新变回暗绿色。
“嗯？还会发光？拿回去给哥哥看看。”
苏若雪想到这里，她将石头一起放进背包，随后开始朝着她和宋月约定的地方汇合。
路上就算她找不到方向，混凝土柱子上也会不知道什么时候出现几个刀刻的箭头指引着她方向。
而另一边的宋月则是时刻向黎暝虔打听着苏若雪那边的情况。
根据黑骑士之间的无声沟通，他能第一时间知晓那边的状况。
在确定苏若雪周围的窃皮者都被第一时间拦截之后，宋月便开始安心的收集起物资。
在过了段时间后，宋月和苏若雪汇合，后者第一时间将那个石头递给了宋月。
“哥哥，你看这个石头有没有用？”
宋月闻言拿起去苏若雪拿过来的石头，里面幽幽地泛着绿光。
他立刻给苏海林拍了个照过去，后者立刻发过来一份资料，并且问了一句——“监督者B让我给你说，苏若雪不见了。”
“我知道，跟在我屁股后面的。”
“行，没事了，资料发给你了。”
“谢了。”
宋月在回完之后，他打开资料，才得知了这块石头的名字。
福友玉

第318章 Object 101－“福友玉”
福友玉
物品编号：101
Object 101 在刚刚被发现的时候似乎和普通的软玉相同。
某次永恒资料库在秘密矿场执行开采任务，结果观察到该物品发出了朦胧的光，这就激起了成员们对 Object 101 的兴趣。
初级研究员易卜拉欣·福友主导该物品的初步研究，物品以此人为名。
福友玉的主要用途是在限定区域（半径通常约为 10-15 米，周长约为 31.42-47.12 米）内侦测实体（人类除外），同时判断实体的危险等级。
这个特质表明福友玉能够适应各种自发情形，但是如何适应会因为所处的具体情况而有所变化，比如身处小队，又或者安全的环境当中。
福友玉在基准状态呈现出苔藓绿色，该物品常常出现在洞穴系统中，平均温度是 8°C–14°C（46.4°F–57.2°F）。
Object 101 通常拥有很高的密度，它的质地也非常坚硬，莫氏硬度处于 6.1–6.6 的范围，使用坚硬金属制成的犒具、锤具、凿具、铲具等采矿用具便可轻松地开采该物品。
该物品可通过名为“福友映射”的现象来侦测某个实体的存在以及危险等级，此时玉石中的福友化合物会散发出充当声纳的不可见物质。
然后它会在侦测到范围内的实体时产生反应，并发出对应强度的光照。
很奇怪的是人类并不会引起物品的反应；人形实体，或者携带人体组织的实体却可以产生反应。（如：无面灵，窃皮者。）
如果某个实体处于福友质的映射范围内，那么福友玉就会展现自身的效应。当有实体在附近的时候，玉石就会以福友质作为能量源发出光芒。
物品照明时会发出不同色度的绿光，具体的色相取决于实体的危险等级和威胁等级，下面将已知的照明强度依降序列出：
白绿 ：高度危险/极端敌对
无法用眼睛直视该等级的照明。不计一切代价地远离该威胁。
浅绿 ：非常危险/敌对
眼睛可以处理该等级的照明，但是长期暴露会导致眼睛受伤。必须远离该威胁。
绿色 ：相对危险/略敌对
眼睛可以处理该等级的照明，长期暴露也不会致伤。建议远离该威胁。
深绿 ：危险较小/不安全
眼睛可以安全地观察该等级的照明。该威胁不安全，但是可以接触。
暗绿 ：危险很小/安全
该等级的照明几乎不可见。该威胁很安全，可以接触。
——
看到这里，宋月立刻惊讶的拿起那个石头，这玩意儿不就是一个微型实体探测仪吗？
想到这里，宋月立刻揉了揉苏若雪的头夸赞道：“多亏了你，这个很重要！”
听到宋月的夸赞，苏若雪也是笑着将她的收获翻了出来。
加上宋月这边也摸索到的一些物资，再加上他让黎暝虔带着点人手去搜集的物资。
目前的物资储备是：六十三瓶杏仁水，三十七份速食食品，十六块火盐，以及一个露营加热炊具？
“这玩意儿都有？”宋月看着那个露营加热炊具，只要有插口的地方就能加热。
宋月也是长见识了，他还是第一次看到这玩意儿。
“黎暝虔，带路吧，去枢纽。”
宋月说着，这么多物资应该够他和苏若雪用一段时间了。
黎暝虔闻言，立刻现身带路。
而突然出现的黎暝虔也吓了苏若雪一跳，她立刻躲在宋月身后，怯懦地看着它。
“哥哥，有怪物。”
“别怕，它是好人，虽然它长的吓人，但是它不会伤害你，看到它胸前的那个图案没？有这个图案的都是好人。”
宋月看了看黎暝虔，你别说，突然一下子出现还真挺吓人的。
不过宋月突然想到了什么，立刻补充道：“但是你要是看到黑暗中有一个发着光的笑脸就得小心，那是真正的怪物，记得躲着它。”
苏若雪闻言，轻微地点了点头，随后看了看黎暝虔，后者看着自家首位后面的小不点，也是蹲下来点了点头。
“行了，你别吓着她了，带路。”
宋月吩咐着，黎瞑虔也是不再耽搁，带领着宋月朝着枢纽走去。
而有了属于自己的组织舒服的一点就是不用自己动手打怪了，黑骑士会自己解决。
就这样一路走到之前黄好远带着的他走到门，宋月不禁有些感慨。
仿佛他们还在旁边，可如今也只剩自己了。
“哥哥，怎么了？”
苏若雪察觉到宋月的异常，于是乎摇了摇宋月的手。
这一下也是将宋月的思绪给拉了回来，他说了句没事后便紧跟着黎瞑虔走到枢纽面前。
打开那扇写着“EXIT”的门，宋月牵着苏若雪再次来到枢纽。
物是人非，深邃的隧道仿佛映照着未知的未来，昏暗的灯光一明一暗，混浊的空气带着迷眼的粉尘席卷。
他抚摸着每一处隧道连接处，这是失去的开始。
要去Level109的话，还是得让密钥师帮他开个门，而它之前说，凭借着它给宋月那把钥匙，可以找到它。
想到这里，宋月立刻从口袋里拿出密钥师给他的钥匙。
在钥匙出现的一瞬间，整个枢纽如同水滴落入平静的水面一般波动了一瞬。
随后在一旁，出现了一扇特别的石门。
“若雪，你在这里等我，我马上出来，让这个叔叔陪着你。”
宋月蹲下身子，轻轻地摸了摸苏若雪的头。
不知道为什么，在这扇门出现的一瞬间，他有一种不好的预感，而枢纽是绝对安全的，只有让苏若雪在枢纽里它才能放心。
苏若雪也懂事的点了点头，和黎瞑虔陪着他，自己则是打开石门走了进去。
里面依旧是之前来过的高塔，可在宋月走到顶上之后，他并没有看到密钥师的身影。
“密钥……”
他刚想大喊，却看到在它的“博物馆”里，一条显眼的痕迹延伸向远方。
而那痕迹的尽头是……一本书。
而在书旁边，是密钥师腰间挂着的钥匙串，可钥匙串上一把钥匙都没有，只有一个铁环在旁边。

第319章 密钥师与Blanche（1）
在枢纽庞大互联的管道系统中，高塔是唯一孤零零的建筑；它即使处于中心，也与枢纽的其余部分相分离，就像高塔本身一样。
它孑然一人，也一直独身，从能记起的那天开始就是这样。
尽管如此，从塔中的信物，到似乎是献给它自己的手工制品，有很多迹象表明情况都并非这般。
它努力想弄明白这些物品意味着什么，与他有何关联。
也是几乎从记事开始，他游历了后室各地，探索了几乎所有层级。
尽管它是个强大的存在，还是觉得许多人的敬意远超过自认为应得的程度，就好像它出现以前名声更大似的。
然而，比它头脑更混乱的是自己的“家”里，塔楼年久失修，信物和工艺品随处散落。
密钥师现在无事可做，只得打扫一番，一点一点地，四处丢弃的物品整洁了不少，重新安放到更合适的位置，让密钥师的周遭渐渐没那么混乱。
清理过程的最后，密钥师偶然发现地上放着一本书。
虽然其他物品大都积满了灰尘，但这本书却很奇怪地一点灰尘也没有，就像它不久前才放在那里的一样。
它好奇地跪在地上，拾起这本书仔细检查。
它没有找到书名；而且，这本书是用印有华丽的花纹的皮革装订的。
翻开扉页，它发现了个更为奇特的东西，那是个优雅的签名，写成这样：“Blanche。”
笔迹秀丽，每个笔画的末尾都带着金色的鎏金。
他感受到签名有种无可否认的存在感——那是签名背后的某种力量。
或者说，也许签名在他心中唤醒的正是这种似曾相识的感受。
那个名字，Blanche……对他来说如此熟悉，但又如此疏远。
它无意间从那道签名上划过，然后，他身边的一切都在眼皮底下剧变，他发现四周被老旧的木制书架环绕，它们延伸到了眼睛所能看到的最远处。
地板看起来很旧，用坚固木材制成，盖有蓝色挂毯。在它前面有一张桌子，上面有一盏灯和一沓书，桌边坐着一个身着白围裙的女人，似乎正专心阅读。
在这么短的时间里，密钥师仅仅是勉强认出自己的方位，更没有多少时间能注意到这位奇怪的女人。
她有着优雅、几近“空灵”的光环，她外貌的某些地方甚至在潜意识中激起一种模糊的熟悉感，但他弄不清这种感觉是什么。
密钥师只能有气无力地问道：“请……请问，女士？”
“哦，天哪！”那女人从座位上站起来，把书放在空桌子上。
“很抱歉，我似乎有点太专注于阅读了……我是天鹅座档案馆的管理员Blanche ，您的到来让我倍感荣幸。”
“这应该是您的书吧，我在打扫我住所的时候发现了这本书，然后……我就来到了这里……”
它第一时间想去寻找那些可以打开的门，这样他便可以通过任意一个门回枢纽而不把自己置于一个完全未知的地方。
“好的，我明白了，我想你不是像我别的客人那样来这里找什么书……倒是挺新奇，我可以怎么称呼您？”
“密钥师，他们都这么叫我。”
“好的，那么密钥师先生，你要来杯茶吗？”
密钥师担忧地眯起眼，看向Blanche。
被带到一个陌生的地方，然后又被一个陌生人请喝茶，这可不是他想象中今天的样子。
不过，此刻他被称为“先生”……嗯，肯定比大多数人更为尊敬。
虽然他并不用吃喝，但他决定还是要尊重Blanche。
于是，他叹了口气，心软了，“我想是的，Blanche女士。”
“很好，跟我来好吗？”Blanche指着附近的一条走廊，笑着说。
“茶室不太远，我可以先离开办公室一会儿，如果您愿意，我们还可以聊聊天。”
两个存在走动于这栋广袤图书馆的大厅间，密钥师的厚底靴踩在地板上，发出清晰可闻的声音，别着的钥匙扣微微叮当作响。
密钥师心里犯起嘀咕：“少聊闲言碎语！她不可信任！你在做什么？你的风度哪里去了？”
而这时，后者却是主动问道：“密钥师先生？你维生的工作是什么？”
“不言自明，我掌握着通往这个维度的各个领域的密钥。我指引迷路的旅行者到达目的地，为他们提供密钥。”
“我还是十字路口的守护者，出于某种原因，人类喜欢称其为‘枢纽’，真是奇怪的生物……”他喃喃自语，摇了摇头。
“人类似乎天生就需要给事物命名，分门别类，这样做可以帮助他们理解周围的世界，哪怕他们的分类武断而有瑕疵。”
“我觉得这种好奇心，这种学习欲、求知欲，非常令人仰慕。”她顿了一下，双手合十，“很高兴能听到他们一旦经过你的道路，就能获得些指引。”
密钥师同意地点了点头，他们到了茶室，密钥师最后便说道：“我觉得我也很高兴，我真的不知道为什么要这么做，怎么办到的，我只感觉到非做不可。”
“动机可真是一个奇怪的小东西，不是吗？”Blanche带着密钥师在一个房间内坐下，上面摆着一个餐盘，上面是意大利面配着茉莉花茶。
密钥师慢慢低下头看向它面前的餐盘，这看起来很美味，然而，Blanche的话却是突然在它脑海里浮现出来。
“只是……为什么是意大利面？”密钥师缓缓地说道，一种不安的困惑爬上了他的心头。
“嗯……这不是你最喜欢的菜吗？ 我相信我们之前在我的聊天室聊过，虽然我花了很长时间才认出屏幕后面的人就是你……”
密钥师愣住了，聊天室？它记得有一次在游历的时候自己发现了一个人类间信息传递的东西，里面有个聊天室，它便无聊地在上面聊了聊。
他眯起眼睛看着Blanche，从椅子上站了起来。
“你到底是谁？我怎么不记得你了？你一定对我做了什么！”他啐了一口，用手指着她指责道。
Blanche把一只手放在胸前，一脸震惊。“我—我不太明白你的意思……”
密钥师花了一刻观察气氛。它打量起自己，然后看到Blanche受惊的表情。
他突然很糟糕地感觉自己失态了，哪怕它讨厌这样去想。
它垂头丧气着发出叹息，倒回自己的座位，不情愿地说道：“对……对不起”，低头望向自己的膝盖。
“我不是冲你发火，但这个情况在我头上有很多年了，似乎所有人都记得那回事，只有我记不住，我连我自己可能做过的事情都记不住。”
“真是奇怪……”Blanche有所担忧，“记忆丧失……挺忧心的，请务必说出真相。”她啜了口茶，陷入沉思。
“总会好起来，亲爱的。我确信总有个地方能找到化解之法。实际上……”突然，一本书出现在她的手上，“可能就藏在书架里的某处。”
密钥师环顾了一下图书馆内琳琅满目的书籍。“真是……太多了，目不暇接。我该从哪块开始找？”
“噢，不用担心，亲爱的，我会在咱们喝茶的时候翻遍图书馆的深处。”她笑着说，用餐巾纸擦掉嘴边的面包屑。
与此同时，周围陆陆续续响起书卷翻动的声音。

第320章 密钥师与Blanche（2）
密钥师突然意识到，自己似乎连一口茶都没喝，这对于主人方而言，可是相当不礼貌的做法。
它喝了一口茶，茶水莫名的好喝，它对着Blanche点了点头，算是认可了她。
“我确实以我的茶艺为荣。毕竟，我有无尽的时光可用来练习。”她缄默了一会儿，凝视着自己在茶水的倒影，然后继续说道：“我必须承认，你和绝大多数的其他客人相比，确实有保持镇静的非凡才能。”
密钥师耸耸肩，说出了自己的感受：“好吧，我已经走遍这个现实的大部分了，到现在几乎看清现实的全貌，让我惊奇的地方有很多很多。”
“不过唯一让我费解的，还是我记忆的空缺。”密钥师叹了口气。“我感觉我一直在原地兜圈子。”
“也许你自己的记忆太沉重了，使你心智崩溃？我读过类似的故事，有些存在寿命太长，他们有些事情就是想不起来……”
这种想法让密钥师感到苦楚，它稍作考量，然后看向Blanche：“如果我说好像在哪认识你，是不是很奇怪？我不记得你，但是……一切又给人熟悉的感觉。”
“这种既视感在这个世界上很常见，”Blanche回答道，“对于你的情况，我有一种办法，当然，你得允许我这么做。”
密钥师的手臂交叉放在胸前；“嗯……你具体要怎么做？”
“我可以阅读我图书馆里的任何一本书，”她微笑着说，“记忆的‘书页’也不例外。”
“听着挺侵犯隐私……具体流程呢？”密钥师对自己咕哝道，看着地板，盘算自己的选择。
“我会花些时间深入你的思想。当然，我会避免触及与这件事无关的任何记忆。”她顿了一下，笑道：“对我而言，客人的隐私神圣不可侵犯。”
“好吧，开始吧。”密钥师闭上眼睛，安静地躺在椅子上。
“在你开始之前，我要忠实地给出一句警告：我脑袋里……挺乱的。”
“没有关系，如果有些刺痛，那我深感抱歉。”说完，Blanche伸出一根手指轻轻触碰到密钥师，两根手指似乎夹着一页书页，然后慢慢翻开……
……
密钥师的记忆从她的手指上流过，她细细地将其过滤，最终在意识的细水长流中寻到一处独特之景。
她站在高塔上，这个塔看起来没那么破旧，也翻修过。
燃起的火把一排排地插在大厅的墙上，照亮了墙内进行的神圣仪式。
房间的中心安有王座，其上坐着的是密钥师，相貌和他现在的样子天差地别。
这位形象更高大，更咄咄逼人，更能唤起敬意。
他有金色头发，比现在更整洁；他有一双深邃的蓝色的眼睛，看透一切；他敞开衣领，露出棱角分明的下半张脸，头上戴着钥匙组成的王冠。
一群失落者聚集在密钥师脚下（他们管密钥师叫“守门人”），似乎要顶礼膜拜，呈上贡品。
这么做是以图回报，守门人送给他们的一般是通向某个层级的钥匙，但更罕见的情况下会“解锁”他们体内的力量，或者说潜能。
一个失落者走上前，跪在地上，在那位神明面前卑微地举起了一盏饮品。
守门人拿起了盏杯，但随后用略有不满的目光瞥了一眼，表明这个贡品不足以讨他欢心。
然后他一饮而尽，连细细品味都不花时间。
自始至终，上贡人紧盯密钥师不放。守门人完成了他的畅饮，把杯子扔到一边准备叫下一个人，但就在这时，他发出痛苦的声音。
他从王座跌落，双膝跪地，发出沉闷的撞击声，把房间摇晃。
他很想呕吐，发出苦痛的呻吟。
守门人用手抓住自己的心口，很糟糕地意识到自己被下毒了。
守门人抬头看着要为这桩事件负责的人，才发现他的肩膀上纹有一个拳头。
在人生的最后一刻，守门人拼尽全力对他投以最愤怒的目光，然后昏死过去。
Blanche在这一场景中穿梭，似乎无人注意到她。
她观察着周遭，凝视高塔和里面的人。正是于此处，她早就知道密钥师的身份，在很久以前，她或许会叫他一声哥哥。
他来自一个久远的时代，她清楚地记得失落者们背叛神灵时的情景，当时还有不少充满敌意的来访者，这段记忆实在刻骨铭心。
“真是浪费时间……”，一个声音突然从她的背后传来。
这声音低沉、有力且古老，仿佛来自虚空深处，引人瞩目，使人敬重，但仍显露苦涩。
Blanche转身，那个不祥之音自报家门。
一个黝黑庞大的身影现形于守门人倒下的尸体前。
它裹着不为人知的长袍，其上黑色和金色相间，头部为几何形体，拥有大理石般的白色，呈向下三角体状。
它没有正常的四肢，取而代之的是几条触手，从身体左右两边猛然伸出。
它用卷须死死地捆住守门人的尸体，开始在他身上动手动脚，同时心情沮丧地对自己咕哝着什么。
突然，这个存在把头转了180度，看向Blanche，然后身体的其他部位都转了过来。
“你好，亚悉克瑞亚。好久没见过面了……”
“我现在叫Blanche。能再一次见到你真是高兴，当然我没想到你会在这，毕竟在所有地方……”Blanche毫不在意，依旧风轻云淡地笑道。
“太对了…”Kei以几近嘲讽的口吻答道，“我在别处——或者换成更恰当的说法：在别的时间点——看着这会的自己。此时此刻看到你，我或许会表达一样的惊讶之情。请告诉我，为什么你干涉我的事情到如此地步？”
“自从我们上次见面以来，也许这么长的时间过去了，还不够让你的举止有所长进，”她似乎很失望地说道，“你的一个容器拜访过我，我是照他的意愿来此。”
“我不明白，是你造了他，对吧？”Blanche调整了一下她的手套，问道：“你到底想干嘛？”
Kei的目光瞥着其他地方，可能在别的宇宙或者时间线确认另一容器的情况。
“每个现实的密钥师都充当我的眼睛和耳朵，我以此践行我的意志。如果这个密钥师知道了这种事，他也不会接受——不然他接受了，就会企图反抗我。”
“这就是你让我的客人丧失记忆的原因吗？变成一个空荡荡的……”
“你要明白Blanche，”Kei看着她说道。
“不止是我，大部分兄弟姐妹们都是这样。”

第321章 密钥师与Blanche（3）
Kei低声笑道：“哈，这么说，我被你抓了个现行……”
然后，它把守门人的残骸捆住，触手切进尸体，就像做外科手术一样，用精准的动作将血肉从骨头和布料中分离。
他说：“你看，我意识到了为什么我的容器大部分都失败了，为什么它们和我之间无法存在联结。因为它们缺少某些我不能提供的东西——或许只有凡人之躯才能将其驱动。所以嘛，我做了点改动……”
说罢，守门人的残骸消失了，而斗篷留在原地，自己地升了起来，如有智能地展开行动。
看到此景，失落一族的成员很震惊，他们看不到Blanche和Kei，只看到了这个活斗篷。
突然间，斗篷冲向一名失落者，强行将他裹住，哪怕他发出尖叫，尝试挣脱。
尖叫声很快就被衣领挡住，而衣领盖住了他的下半张脸。
不久之后，他看起来和密钥师现在的样子大致一样，不过有些小差别。
“斗篷会找到此时此刻最合适的宿主。如果斗篷找到了更合适的人选，或者共生关系丧失，它就会拒绝并杀死当前的宿主，而后和新宿主绑定——直到它找到最完美的人选为止，能配得上‘密钥师’这个头衔。”
Blanche震惊地注视着现场，不由得倒吸一口凉气。“你像这样杀了多少人？”
“就你所看的此时此刻，这人是第一个死的……但其实之前就有很多人已尝试过。”
“住手！”Blanche的语气似乎严肃不少。
“你用毫无意义的牺牲来编织着这条道路。你应该用其他的方法。”
“我觉得你我都知道我是不会停下来的，不然还能有什么原因能让这位密钥师和你图书馆的那位长相不一吗？”
“为什么你非要从他身边夺走一切？”Blanche把声音抬高了一些？
“他们活得够短暂了，你为什么谋害这种精巧而昙花一现的生灵？”
“你不明白吗？我是在给予他们一切！我给予他们唾手可得的神力，要是他们能掌握便好！如果说他们该有什么反应，那应该是对这种机遇感激不尽。”
“代价是什么？”Blanche走向这位新密钥师，盯着他。
“你意识到他被夺走了多少东西吗？你假借‘机遇’的名义，就夺走了他本来能成为的一切？说的好像光把人变成一个傀儡就是什么恩赐一样。”
“为什么这么说，当然是恩赐了！”Kei大声宣布道，“凡人都……”它停了下来，笑了一会儿。
与此同时，Blanche保持一如既往地镇静。
“我相信你知道我怎样看待生命的价值，好吧？我们享受永生，不受死亡困扰。”
“我们不应该早早地结束别人的一生，那是他们的故事，不是我们的故事，得由他们自己书写。”
听完Blanche的话，后者上前一步和那个斗篷重叠在一起。
“看，这就是你我之间的区别，你惧怕力量；我拥抱力量。”Kei略带嘲笑看着Blanche。
“不，你不明白，我做的一切都只是为了平衡，我们不该插手他们的事情。”
“什么叫他们的事情，现在是我的事，和它们没有关系，你如果告诉它我们之间的小互动，它不可避免地会挑战我。而且，当我杀了它，它的血便会沾在你的手上。”
“我知道，你不会喜欢的。”Kei盯着Blanche，他觉得他是在威胁她，但是自己的行为在她的反应中显得是如此无力。
“你喜欢大胆推断的嗜好好像完全没消退分毫。倒不是说这个问题和你举止不端一样同等地困扰着我。”
Blanche的声音似乎响彻每一处地方，像是开了扩音一样，在十字路口回响。
“不要误会我对弱者的善意，也不要误解我面对恐惧的平和。”
半秒之内，记忆中的这段场景消失了，取而代之的是一个布满星星的地方，而Kei的身上都是眼睛，但很快恢复到常态。
此时，Blanche安静地说道：“也许你不懂得怜悯，但在我这，你会懂得尊重。”
Kei短暂地吃了一惊，刚毅的镇定稍有动摇。
和Blanche一样，它的脑海中再次浮现出超越时间的记忆。
然后，它咧开嘴笑了，笑得很开心，身体向后靠了靠。
“啊，原来是我的姐姐，她那扭曲的美！我想我低估你了，”它说，
“即便如此，你似乎仍然难以理解我承诺的事情有多严重，如果你还执意要这样做，那么你要知道，这是宣战——后果将非常严重。”
我不希望发生冲突，但也不会把他蒙在鼓里。他可以知道自己的身世，也可以继续扮演自己的角色。
“他可以和你对峙，但不用挑战你，没有诉诸暴力的需要。”
听到这里，Kei的卷须紧张地向内卷曲，就像人类紧握指关节、咬紧牙关一样。“那你怎么能保证呢？”
“你新找的这个傀儡很有礼貌，我有信心认为他会听我的话。”Blanche微笑着说，双手合十。
Kei自言自语地咕哝着，三角体形状的头朝各个方向转动。
最后，它似乎有所缓和，尽管很不情愿，“……现在走吧。”
“……看来密钥师还有很多东西要学。”Blanche说着，微微叹了口气。
“再见了，Kei。务必多保重，好吗？”
Kei只是点了点头，默默地瞪着Blanche。
她的身影行走在星辰中，恐惧无法触及到她，只有淡淡的光晕抚平着这段记忆的伤痕。
一切在时间尽头终止，突然，密钥师咳嗽着惊醒了，唾沫横飞。
“哦，天哪……来，”Blanche说，并把茶递给她的客人。“喝一口吧。”
密钥师感激地接过杯子一饮而尽，毫不掩饰茶给自己带来了几分快意。
“谢谢你……”它嘶哑地说，有点晕头转向。
“发生什么事了？”
“我会慢慢给你说，不着急，亲爱的，我们有大把的时间。”Blanche将一杯新茶推到它的面前。
“你应该提前做好心理准备。”

第322章 密钥师与Blanche（4）
“到时候了，亲爱的。你最好先安定下来。”Blanche蹲在密钥师面前，担忧地看了他一眼。
密钥师叹了口气，它知道这表情不是好兆头。“我猜这事对你来说很棘手，是不是?”
“你不必为我担心，亲爱的，我毫发无损。”她笑了，把头发掖在耳后。
“你感觉怎么样?”头晕吗？累了吗？我的离去可能有点太突然了……抱歉。”
密钥师呻吟着，按摩着前额的太阳穴。
“没事……我就是……有点乱。”
密钥师捂着头，被人窥探记忆不是个美好的体验。
“通常我不会这么无助。我希望你不要蔑视这样的我。”他承认道，如此感觉很丢脸。
“当然不是，亲爱的。保证客人安康是我的头等大事。如果您还需要什么，请不要犹豫，告诉我。”
她停顿了一会儿，“再说，你确实经历了一件很不寻常的事。”
Blanche的语气里仍然流露出她的关切……还有一丝淡淡的悲伤。
如果说密钥师在保护流浪者时学到了点什么的话，那一定就是同理心——尽管这听起来很讽刺。
因此，他此刻能与Blanche共情。
“不必为我担心。我能独立应对的。而无论你为我做了什么，我都对此非常感激，”他对她说道。
“我怕我要告诉你的消息让你难以接受，亲爱的……”Blanche喝了一口茶。
“我在那里遇到了另一个人，一个我很久没见过的人……”她停顿了一会儿，目光落在地板上。
“你曾经是一个普通的人类，被你那件奇怪的斗篷所俘虏。它会更换宿主，寻找最合适的宿主并与之共生……并抛弃那些它认为不合适的宿主。”
听到这里，密钥师开始感到不知所措。他低头看了看自己的手，想要和它撇清关系。
那是它的手，还是……祂的手？
就这点而言，他身体的其余部分亦是如此。
谁属于谁？
他想站起来，但不安感立刻涌上心头，只能踉踉跄跄地走着，当他坐回位置上时，几近瘫倒在桌子上。
“你最好坐着别动，我亲爱的。毕竟，需要接受的东西太多了。”
密钥师开始喘着粗气，抱着头微微向前摇晃着。“我……我到底是什么？！一个神吗？一个人吗？我不知道，我——”
“我觉得你最好别这么快就把自己归了类，但我想你应该介于二者之间，毕竟还有一个你见过的人也差不多是这种情况，不过，这可以等下再说。”
Blanche站了起来，他们刚刚喝茶的那张桌子消失了，她走向她的客人，手掌朝上指着他。
她向上略指指，密钥师就从座位上被提了起来，立在她面前。
“如果这有点突然，我很抱歉，但我相信这对你可能有用。”
说着这些话，她用双臂搂住他的胸膛，把他拉进她温暖的怀抱。
密钥师想说点什么，但却如鲠在喉。在他的记忆中，没有一个人，即使是他已失去的人，也从来没有像这样纯真而无条件地拥抱过他。
从来没有给过他如此深情的支持，这使他的心翻江倒海。
他身上像是有一层层茧壳被尽皆褪去，露出了他人性的一面。就像所有人类一样，他渴望爱和亲情。
此刻，后室中最强大的实体之一——密钥师，向Blanche投降了，作为回应，他把她拉近，肩膀略微颤抖着。
“我不知道你是什么人，不过，我确实知道，我不应该是那个给予你答案的人。”她低声说。
“曾经的你并没有完全消失，你现在成为什么样的人也还有很大的发展空间，你将来会成为什么样的人，我亲爱的，完全取决于你自己。”
“我的门徒喜欢经常引用这句话：世上本没有命运，但我们能创造命运。现在，你不必急着离开这里去寻找答案。你有足够的时间来解决这个问题。”
密钥师慢慢地从拥抱中抽离出来，稍稍后退了几步。
就在这时，他注视着Blanche，目光中多了几分熟络。
“Blanche?”他问道，不像见到一个陌生人，倒像一个老朋友。
当他打量着这座熟悉的图书馆时，他对周围的一切都有了更清晰的认识。
“我……我现在想起来你了。我记得这个地方。”他回头看着她。
“我把你当姐姐看待。我过去常来这里读一本我喜欢的书。而你一知道我如此喜欢它，你就让我留下它！所以我才有了那本书！”
它小声说着，所有关于她的记忆都涌上心头，他兴奋了一阵子，然而，后来他又想起了什么。
“可是……上次见到你的时候，我和你的关系并不好。我……说了非常伤人的话。”他慢慢地懊悔地低下了头。
“你不必感到难过，亲爱的。一个人生闷气，说一些言不由衷的话是很正常的。”Blanche笑了。
“你现在要做什么，密钥师?”
“我……不确定。我想我还是回家吧，花点时间好好想想。所有这些信息都很难消化。”
他缓缓回头看了看他给她的那本书。
“转念一想，我真的能留着它吗?如果有文学来充实我的大脑，那我可就受益良多了。”
闻言，Blanche用双手分别从书的两边抓住书，开始拉它。
这本书似乎被拉伸了，就像粘土一样改变形状，随着最后一次拉扯，它分裂成了两本一模一样的书。
她递给密钥师一本。
“给你，亲爱的，你愿意什么时候来都可以。”
密钥师点点头，它一边说一边感激地接过书。
说着，他从钥匙环中取出一把钥匙，用它打开了一个通往枢纽塔的入口。
当密钥师就要通过时，Blanche在一刹那间瞥见了外面的世界。
密钥师走到一半，缓缓转身朝向Blanche，向她挥手告别。
“谢谢你所做的一切。”他说，然后全身跨过了门槛，门关上了。
“再见了，密钥师。保重。”Blanche回到写字台前的座位上，在一本空白大部头上写着什么。
密钥师回到了他的“家”，因为找不到一个更恰当的词来形容，他很高兴能看到这熟悉但平淡无奇的景象。
他坐在大理石宝座上叹了口气，回想所发生的一切，他意识到，他回想起的关于Blanche的记忆不过是些细屑，还有更多的记忆仍被掩埋。
除了Blanche之外，他还对许多他认识的人有印象——实际上，他们是一个团体。
然而，这些印象非常模糊，他知道，要找到这些人，找回那些其他的记忆，还有更多的工作要做，但那是以后的事了。
他的注意力慢慢转移到他随身携带的那本书上。
由于没有更好的事情可做，他想他不妨读一读，于是他拿起书打开，瞥了一眼书的第一行。
“很久以前……”

第323章 Blanche……布兰奇
“很久以前……”
宋月翻开书的第一页，上面用金色的字迹胡乱书写了几个图案，就像是六七岁儿童随意摆弄无意义的画一样。
但在这些符号之间，一个清晰的含义却是如同强塞一般出现在他的脑海里。
那密钥师去哪里了？
他朝周围看去，再也没有一点蛛丝马迹，唯一的证据似乎都指派着这本书。
宋月试图翻找着其他几页，看能不能看懂其他含义，但很可惜，除了首页以外，他什么都看不懂。
“露娜，你看得到一个穿着斗篷的人吗？”
宋月对着天上喊道，而露娜并没有第一时间回应。
就在宋月觉得露娜是不是出事了的时候，露娜又突然从空中出现。“我在，但是看不到你说的那个人，不过……那位女士要我回家了。”
露娜伸出一只触手指了指一旁一个通道的方向。
“你的家是这里？”宋月有些疑惑，刺剑水母的家不是在蓝色通道里吗？
“不是，是她来接我了。”说到这里，露娜慢慢地漂浮到它刚刚所指的通道处，而宋月此时也是鬼使神差地拿着那本书前往通道里。
他也想看看，那位露娜口中的女士是谁。
他穿过那条通道，里面是一片漆黑，再往里走两步之后，周围豁然开朗。
头顶昏黄的灯光，两边拼接的通道……
为什么又来到了枢纽？
宋月朝那露娜那边看去，越往深处看去，里面越是呈现出宁静的蓝色。
如同浸在水中的天空，那被稀释的蓝。
可随着视线的投去，灯光一点点熄灭，周围所有通往其他层级的门被一扇接一扇打开。
像是有人粗暴地将门踹开，发出“砰砰”的声音。
很快，黑暗逐渐蔓延到他脚下，他猝不及防的后退了两步，手上的书摔在地上。
书末页被摔开来，上面的签名在黑暗中发出隐晦的暗金色。
宋月下意识地想抓起那本书，可手指却不小心触及那签名。
黑暗褪去，周围一切仿佛被蒙上了一层鎏金的轻纱。
双眼自适应地看清周围一切，在思绪重新回归正常逻辑上时，宋月已经来到了一个图书馆内。
入眼是一排排复古样式的书架，大部分书整齐排列在上面，偶尔有几本书漂浮在半空中，如同一个神奇的魔法图书馆。
一些楼梯穿过楼层向上下无限延展，似乎上下无穷无尽，只是一眼便仿佛陷入了阈限的漩涡之中。
明媚的灯光充斥着这里的每一处，一圈圈光晕笼罩在每一本书上，让那些表面的书样熠熠生辉。
这里给人一种无法言语的平静舒心，让人不自觉地放下所有焦虑和防备。
“这里算是那位女士的家，反正从我记事起，这位女士就从未离开过这里。”
露娜一下子从宋月旁边冒了出来，吓了他一大跳。
“这里是哪里？”宋月打量着周围询问道。
“天鹅座档案馆，你们人类这样叫的。”
听到露娜的回答，宋月立刻用手机查看起这里的资料。
Level 906 - “天鹅座档案馆”
（此文档由M.E.G与Blanche共同编辑）
生存难度：亲爱的，你在这里很安全
安全又可靠
与危险绝缘
很高兴见到你
Level 906 为无限大的图书馆，这里广泛地被在前厅中称为哥特式、维多利亚式以及巴洛克风格元素的建筑填充。
因为摄影机等记录设备在这一层级会出现不明故障，一切对这一层级进行图像、视频以及音频记录的尝试均失败。
Level 906 的木制书架上堆满了书本、笔记本、文件夹以及以不同语言写下的各式文档，它们中的大多数晦涩难懂。
这些书架看上去是整齐排列的，有些时候一些书架会无视重力而漂浮在空中，想要到达这些书架需要用到图书馆内的木制扶梯。
图书馆内被烛灯照亮，尽管被悬挂在高到不可思议的天花板上，它们仍能给整个图书馆提供需要的照明。
天花板装饰有彩绘玻璃和风景画，到达天花板处是不可能的，越是向上走，天花板看上去就越远。
在木地板上铺着具有金色装饰的蓝丝绒地毯。
书本、卷轴、文件或笔记的增减与突然减少在这一层级是常见的事。
不论是各种语言的普通书籍，还是用某种失传字母书写的古老卷轴上，都写有 Blanche 的签名。
有传言称，长时间待在 Level 906 可能会导致一种被称为“超视”的现象。
虽然没有目击者陈述、事实报告或任何其他形式的证据，但该传言已经普遍流传开来，难以忽视。
据说这种现象可能对神经系统造成严重损害，导致记忆力、自我认知、感知能力的丧失，甚至在某些情况下致人死亡。
本层没有已知的基地、社区和前哨，不过有些来访者会在图书馆的一间客房内停留数周甚至数月的时间。
——
在看完资料之后，宋月便跟在露娜的后面朝图书馆深处走去。
一路上，点点微光在层级内漂浮，一种好闻的书香在鼻间挑逗。
宋月很快便跟着露娜找到了一个书架后的女人。
她皮肤略显病态的苍白，一头金色长发披在肩后，如同一道闪着铄金的瀑布。
她的双眼是如同蓝色通道一般的亮蓝色，时而如同海底万米之下的深邃，时而如同平静水面般的静谧。
露娜慢慢在空中游到她的身边，那透明的小帽子在她脸上亲密的蹭了蹭。
“噢哦，小家伙，你来了？”女士轻轻地点了点露娜的“帽子”，随后回过头看向宋月。
“亲爱的，你来了，跟我来吧，你一定很累。”女士看着宋月笑了笑，随后微微欠身示意宋月跟她来。
“您是？”
察觉到对方的强大和礼貌，宋月也小心翼翼地询问道。
“我叫Blanche，不过考虑到你所习惯的语言，你也可以称呼我为布兰奇，你随便怎么叫都可以，我可不想客人因为称呼而犯愁。”

第324章 布兰奇的预告
Entity 140 - “Blanche”
（此文档由M.E.G与Blanche共同编辑）
实体编号：140
栖息地：Level 906的图书馆。
你好，亲爱的读者。欢迎来到我的页面！
——Blanche
Blanche，是一个人形实体，外观呈现为皮肤苍白的女子，有着一头金色长发，瞳色为亮蓝色。
尽管其外观为女性，但Blanche实际上没有性别，并且被特意强调为“无性取向且无性欲望的”。
她曾穿过多件白色的长裙出现在人前，佩戴着各种珠宝（其中最值得注意的是一件她一直佩戴着的蓝宝石吊坠），且偶尔会佩戴眼镜。
据报告，她的身体能够以人类无法完成的方式弯曲、伸长、变形，但是这种情况非常少见。
目前尚不知这种怪异行为的出现是Level 906的异常，还是Blanche自己的行为。
Blanche展现过许多异常的能力。众所周知，她能够读心，通过心灵感应与人交流，仅仅凭借思想就能移动、创造、摧毁、传送物体。
她还能随心改换自己的外貌、影响图书馆内时间的流动、在其中自由传送，甚至能够察觉到图书馆内的所有事物，但这一点尚未得到证实。
尽管如此，我们依旧不清楚她是否还有尚未表露的能力。
简而言之，我们有理由相信，只要在Level 906内部，Blanche的能力便接近于全知全能。
她对于天鹅座档案馆以及其内的一切都拥有绝对的控制权。
Blanche是Level 906图书馆的看守者，她把大多数的时间都用来整理书籍、清扫场馆、写作，以及等待新的访客。
她的性格温和平静，不会伤害任何客人，这些特征为她赢得了友善而乐于助人的良好声誉。
后室内的许多人都在寻求她的智慧，或是来获得一些安慰，也有可能只是想借一杯茶、简单地聊几句话。
在抵达Blanche的办公室后，访客将受到她的欢迎，并在简单介绍后受邀一同喝茶。
她将会欣然带领你穿过她的图书馆，如果你礼貌地询问，她可能会顺道讲一讲她的故事、她的图书馆、以及其他访客的故事。
当然，前提是你也要向她分享你自己的故事。
Blanche非常注重好奇心与礼貌，因此请务必注意自己的举止与语言，否则你会受到合乎礼仪的训斥。
如果你拒绝悔改，甚至会被送出她的家。
倘若你证明了自己是一名优秀的客人，Blanche会送给你一本她的藏书，你可以借此随时再度拜访她。
随着时间的推移，她已经成为了M.E.G.最信任、最可靠的信息来源之一。
因此，她可以在受到限制的情况下访问M.E.G.的内部资料库及网络。
她经常会发布一些自己的故事，偶尔也会写一些文章发表。
所有由Blanche撰写的、或是与她相关的页面都可以在这里找到。
除了M.E.G.之外，Blanche同样与其他多个组织存在联系（其中最值得注意的为阿尔戈斯之眼、卡拉格灵协会、永恒资料库与失落一族），也和许多个人、以及某些后室中的实体保持着友好的关系。
同样值得注意的是，Blanche在后室的孩子们之间非常受欢迎，许多父母会在工作期间将自己的孩子丢进天鹅座档案馆，也有可能在遇到紧急状况时这样做，例如患上疾病或是受伤时。
——
在宋月看完了关于布兰奇的资料后，他抬头发现，布兰奇正在对面安静地等待着。
就在刚刚，布兰奇将他带到客房后，便不知道在哪里沏了两杯绿茶摆在桌子上。
“所以，是你让露娜过来帮我的？”
“是的亲爱的，当时的你麻烦还挺大的，如果你有一个朋友，或许你的现状会轻松些，当然，我觉得你们相处的这段时间还是挺愉快的。”
“我们之间应该认识吧，你也是神？”宋月看了看这杯茶，随后慢慢地端起这杯茶小口的品起来。
不同于之前和五层野兽那里同样的防备，在这里宋月便显得十分随和。
“当然，你可以这么说。”布兰奇也轻轻吹了吹茶水上飘起的寥寥白烟。
“你让我来这里的目的是什么？”
“什么？亲爱的，不应该是你主动来找我吗？”布兰奇似笑非笑地看了宋月一眼。
“这个时候召回露娜，并且枢纽的异常……我从来不相信巧合。”
宋月看向布兰奇的双眸，他本想看透她的想法，但一种奇怪的感觉……反而像是他主动放开防备让他窥探自己一样。
“你很聪明，事实也正如你所说的那样，不过，我要纠正一点，十字路口，也就是你们所说的枢纽的异况并不是我所造成的。”
布兰奇喝了一口茶水。
“就用你现在的名字称呼你吧，宋月，它们很多都醒了，如果你想离开后室，抓紧时间。”
“从今往后，再也没有密钥师这个说法了，枢纽里所有通往其他地方的门已经被全部打开，你随时可以通过那些门前往任何你想去的地方。”
宋月的目光下意识地闪躲了一下，布兰奇所说的话，完全是它心里所想问题的回复，包括她说的话是什么意思，以及密钥师去哪里了。
“虽然我很尽力地在控制着自己，但是看透你心里的想法对我而言更像是下意识的，原谅我亲爱的。”
布兰奇拿出一个茶壶将宋月面前的茶杯重新沏满，随后慢慢地坐回原位。
“曾经我想过一个问题，将羊群圈养在围栏之内，是保护还是限制？是让蒙蔽了它们向外的探索，还是保护它们不受外界的迫害呢？”
宋月抬起头，他想起之前枢纽所发生的事情，所有通往其他层级的门被全部打开……
人类是羊，枢纽就是围栏吗？
“我觉得，是保护。”
宋月认真地回答道。
“你的回答和以前一样亲爱的。”布兰奇笑了笑，随后将身前的茶一饮而尽。
“以前……我到底是谁？”
“很久以前……”
布兰奇手指勾了勾，一本书从空中来到她跟前。
书的第一页被翻开，上面是一个编号：
Level C-885。

第325章 宋月的身份
随着书页的快速翻动，周围的景色如同变成一张张二维的连续画被翻动。
翻书的沙沙声在耳边回响，自己却是保持着相对静止，仿佛不是自己在移动，而是场景在变换。
只是两三次眨眼的功夫，他们便来到了一个剧院内。
整个剧院金碧辉煌，像是欧洲复古风格。
周围数百个座位紧紧挨在一起，他和布兰奇此时正坐在观众席上注视着其上的舞台。
聚光灯照在舞台上，周围的照明的灯光逐渐熄灭，一场好戏逐渐上演。
“很久以前，无数星辰随着宇宙诞生，而其中最闪耀地二十四颗逐渐诞生意识，它们从虚无中现形，屹立世间。”
“二十四种概念开始涌动——正义、变化、毁灭、权衡、创造、王威、求知、荒谬、战争、时间、通行、艺术、混沌等等逐渐出现。”
“感受在现实中出现，为诸概念赋予形体。它们从海中升起，变作二十四柱，其名从阿尔法一直罗列至欧米伽。这二十四柱造出自己的灵魂，也就是它们的化身，借此感受自己的存在，扩张自己的势力。”
布兰奇的身上不知什么时候多了一只猫，它乖巧安静地坐在布兰奇的腿上，安静地看着舞台中随着布兰奇言语而显现的星辰。
“它们向世间万物降下自己的赐福，而受到恩典的人们将它们称为二十四柱神，受它们世代供奉，信仰。”
舞台上二十四个耀眼的星辰聚集在一起，一团璀璨星云从它们之中升起。
“二十四个柱神聚在一起，它们给自己起了一个好听的名字——万神殿。不过可惜的是，在它们降下‘钢铁’后，那些信众们便宣告摆脱众神的庇佑。”
那团星云逐渐变成一个大型的宫殿，而其下……则是数以万计的人形生物高举起手对着它们。
最终，星云中的宫殿轰然倒塌，二十四颗星辰隐去，底下的人形将反抗的手伸向彼此……
四分五裂，分崩离析。
不止是众人，整个宇宙开始割裂。
“一片废土残骸。此番景象并非他们所愿，但恶果已成，无法挽回。为防那腐败继续扩散，众化身被遣去维持残存的稳定，塑造秩序的假象。但也有其他的，为了私欲，妄图去争夺彼此的权柄。”
最后，舞台上四处崩坏的场景慢慢褪去，周围一根根柱子屹立起来，其中十二根柱子有的布满裂痕，有的直接坍塌，只剩十二根柱子发出隐隐光彩。
“其中十二柱神有的隐退，有的消逝，此间，唯有剩下的十二柱神还在行走世间。”
“所以，你是谁？布兰奇。”宋月看着上面的十二根柱子，低声询问道。
“求知化身，或者说，我就是求知本身。”
“那我呢？”
宋月说完，只见布兰奇转过头来，她伸出一根纤纤细指，轻轻点在宋月的眉心处道。
“你自己会告诉你你是谁。”
指尖处一丝清凉深入大脑，连接到他的意识深处。
再次回神之际，自己已经身处那间宏伟宫殿中央。
周围是一片无垠的星空，姹紫嫣红，广袤无垠。
这里仿佛没有空间的概念，宋月能感觉到自己摆脱重力漂浮在空中，周围十几道视线注视着他。
他朝周围看去，所有柱子上的符文正如同呼吸一般明灭。
每道柱子身后都有着一道身影，它们万丈千尺，顶天立地，只是一眼便能让宋月感觉到自身的渺小。
宋月看向其中一个柱子，上面那道宏伟的身影正注视着他，他有种奇怪的感觉，仿佛看向镜子中的自己一样。
熟悉……又陌生……
在那根神柱下，无数极小的人形举起刀戈匍匐在它的脚下。
兵戈铁马，狼烟四起的景象在柱子上浮现，而那道身影只是静默不言，神情冰冷地看着周围的一切。
“想起来了吗？战争。”
布兰奇的声音从另外一个柱子上传来，那是代表着“求知”的神柱。
随着宋月缓过神来，周围的一切再度宛如翻页般变化，转眼间便又回到那个剧院里。
宋月流着冷汗，他双手紧紧抓握着剧场观众座椅旁边的扶手，青筋暴起。
他看向一旁，布兰奇没有任何表情，只是默默地看着他，露出担忧的神色。
“没事吧，亲爱的，可能连续让你身处不同的真实场景会让你觉得有些不适应。”
宋月吞了口唾沫，瞬间变换场景对布兰奇来说只是轻描淡写吗……
“为什么……如果我是‘战争’，我为什么会这么弱？”
“如今的你只是一道残念亲爱的，一道比人类还薄弱的意识，我不知道你发生了什么，你可以从你的过去下手，但是我并不推荐你这样做。”
“过好当下，不再追究过往，我们不该停留在原地回头看。”
布兰奇挥了挥手，像是将书合上，周围的场景再次变换，转眼间又来到了图书馆里。
而和之前不同的是，这次多了一个猫咪。
那个猫咪注意到宋月在看它后，则是优雅地欠了欠身低头，就像是一个人点头行礼一样。
只不过宋月突然感觉的到，口袋里杰瑞的羽毛在震动。
“既然我们认识，那你能告诉我之前你所知道关于我的事吗？”宋月不死心的追问道。
“相信我亲爱的，知道的太多不会是好事，所有的焦虑和压力都是自己造成的，你现在需要做的就是坚定自己的想法和方向。”
“如果在必要的时候，我会让你知道你过往的事，但是现在，你不是要离开这里吗？去尝试吧，如果你想回来，触碰书上的签名，这里随时欢迎你。”
说着，布兰奇将一本书递给宋月，后者将其接过，这是一本三厘米厚的羊皮书，只是在表面都能闻到一股纸香。
“可是……如果我执意追究过去，那我该怎么做？”
听到这里，布兰奇叹了口气道：“如果你执意的话，去问问杰瑞吧，它应该会告诉你。”
说完，杰瑞的声音在宋月脑海里响起，宋月立刻听从杰瑞的话将它的羽毛放出来。
“我很抱歉女士，当初我是无意间窃取您的……”
“无所谓，你拿走的那点对我来说微不足道，甚至如果不是Berry提醒我，我甚至都不会知道。”
布兰奇平静地说道，而那只被唤作Berry的黑猫则是不怀好意地看了看杰瑞的羽毛，肉垫上伸出了五根尖刺，而宋月也能清晰地看到杰瑞的羽毛吓的动了两下。
“我会把你送回去，你的朋友还在那里等着你。”
“在其他的神发现你之前，快去做你要做的事吧，要是让它们发现你，你的路可能就没那么顺了。”

第326章 真假的过去
他的路真的顺过吗？
宋月在重新回到枢纽的密钥师旧居后，心里忍不住吐槽。
“所以你的神性是偷布兰奇的？”宋月将杰瑞的羽毛拿出来问道。
“是，那次我从我家乡离开，不知道怎么就闯进了她的图书馆，随后就被那个猫一路追。”
“当时走投无路了，我就在图书馆里乱窜，结果不小心撞到布兰奇拿着的书上还撕掉了一页。”
“结果我莫名其妙就拥有了一点神性，最后从图书馆里离开了。”
杰瑞的声音从羽毛中传出来。
“我回到我的家乡，可紧接着，神就来了。”
“我不知道它是谁，它毁了我的家乡，我只能逃命，最后在蓝色通道里遇到了你。”
“我没想到……不，我早该想到的，能吓退那个神的只有可能是比它更高的柱神。”
杰瑞的声音再不如以往那般玩笑，语气中带着隐隐的崇敬。
“你不用因为我的身份而感到困扰，就和平时一样就行。”
“好的。”
感受到杰瑞的语气，宋月知道，有些东西变了就很难变回来了。
而与此同时，他也明白了布兰奇说的那句话，知道的越多，反而越不是好事。
可如果他是“战争”残念，那为什么这么弱？
就算不是化身，怎么说好歹也是柱神之一……
在见识过布兰奇的强大后，一种强烈的疑惑从心底升起。
他进入Level404时到底发生什么……等等，有个更重要的事情他忽略了！
他是“战争”化身的残念，那他为什么会出现在前厅？
换句话说，他记忆里的前厅真的是前厅吗？
他有前厅正常人的常识，可记忆只停留在宿舍的那一段……
为什么？
自己的记忆也是假的吗？布兰奇的话他能信多少？
“杰瑞，我以前有没有什么时候比较奇怪？”
“没有……就只有你去Level404后，后来我就没看到过你了……前面的Level51你也没让我进去，你也可以去那里看看。”
“Level51……”
宋月叹了口气，突然而来的变故打乱了他的计划……
管他呢！要是能回到前厅，这里的一切就和自己没有关系了！
到时候自己就算不是人，那也可以当做普通人一样生活。
自己是什么不是由别人定义的，想成为什么也只能自己决定。
想到这里，宋月无所谓地从密钥师的居所下去，重新推开了通往枢纽的门。
推开门，黎瞑虔和苏若雪正在门外等着他。
苏若雪见到宋月，便迫不及待地上前抱住了宋月，后者也是摸了摸她的头，重新牵起她。
“首位……枢纽里面的门全都被打开了。”黎瞑虔提醒起宋月，后者朝周围看去，正如他之前看到的那样。
“我知道，走吧。”
宋月回应了一句后，继续带着黎瞑虔和苏若雪在枢纽里走着，寻找编号为109的门。
这是最后一次机会了，如果这里也回不去……自己就要去寻找关于自己的身世之谜了。
而在寻找109号门的路上，宋月也突然想起了问问黑恩的状况，可当他一打开手机，苏海林的消息便急促的发了过来。
火龙：“枢纽前哨站发来消息，枢纽所有原本封闭的门全都被打开了，你不是在枢纽吗？你清楚怎么回事不？”
火龙：“人呢？枢纽出现变故了，看到了回我一声，告诉我情况。”
火龙：“不是哥们，掉虚空了？掉虚空也给我回个消息，没死就给我吱一声。”
孤独的月：“吱。”
火龙：“……”
苏海林的嘴角抽了抽，这家伙怎么这么讨打？
算了算了，不生气不生气。
苏海林深吸一口气继续问道：“枢纽的情况怎么样？”
孤独的月：“就像你说的那样，所有门都开了，除此之外就没其他的什么东西了。”
“行，对了，黑恩抢救过来了，这家伙也是命大，全身几乎百分之九十九的细胞坏死的情况下，那剩下百分之一的细胞硬是维持生命状态活着。”
“不过，那个细胞特性和你的细胞有点像。”
孤独的月：“？？？你怎么知道？”
火龙：“你以前好像把自己的血液细胞拿到基因库里对比过，虽然被抹除了，但是我在回收记录里翻出来了。”
火龙：“再加上这次黑恩没死可以说是医学奇迹，我好奇的就去看了看，结果发现他身上那唯一的活性细胞跟你的数据挺像的。”
听到火龙说的，宋月也真是没招了。
他想起之前叫姜责查查自己的身体为什么喝普通杏仁水有治愈效果那次应该是留下过数据，结果没想到被苏海林翻出来了。
“你小子喝普通杏仁水都能治疗自身，有点意思，不过这应该是你的秘密，放心，我不会告诉别人。”
宋月：“……”
他防了这么久不让反派知道他的任何秘密，结果可以说是同伴的人从无人问津的地方挖出来了。
他是真没招了。
火龙：“悄悄告诉你，监督者A和监督者C都回来了，他们让黑恩恢复之后重新潜入实体生物学家协会去找找关于它们秘密研究的东西情报。”
火龙：“他们真不当人，人家都还没恢复好就又给人家派任务，M.E.G就是这样，总感觉我也会被当做牛马使。”
孤独的月：“人在屋檐下，不得不低头，受着。”
火龙：“……”
苏海林刚想骂娘，可另一个弹窗里监督者C的消息发了过来。
监督者C：“新来的人？接收一下Level51的消息，我们马上要开会讨论。”
苏海林看着已经砸到脸上的活，无奈地叹了口气手指在键盘上飞速打着——“马上。”
火龙：“好了不说了，牛马要开始干活了。”
孤独的月：“可怜的打工人哦，你好像还没有工资。”
火龙：“滚！”
苏海林白着眼关闭了宋月的对话框，打开文件传输将关于Level51的资料接收过来。
而看到上面的东西，他眯起双眼身体不自觉地向前倾。
“什么玩意儿？”

第327章 监督者B的决心
“我们在Level 51内发现了一面石墙，下文是石墙铭文经翻译后的转写稿。”
“据信，石墙上的铭文由失落一族刻写，依文字形态看，铭文所用语言应是已知最古老的一种。”
“墙面的大部分区域有损毁，铭文只有部分内容完整，尽管如此，仍有不少内容亟待破译，我们离了解其上信息这一目标还相距甚远。”
在一间明亮宽敞的会议室里，监督者C盯着电脑上传送过来的Level51的资料说道。
上面是经过在M.E.G的失落一族成员翻译过来的译文。
…于是，众神明纷纷从天降下，要去修筑那乐园。
他们从虚空中造出了乐园，一如雕塑家从粘土中造出了自己的杰作。
众神明在修筑那乐园时，各自施展了他们独有的本领，施予我们赐福…和必要的恶。
我们将自己献给众神明，不去惹他们恼怒，盼他们能永世庇佑我们，让我们迎接万代的繁荣。
——
“……那些神明都去了哪里？”
监督者A沉重地叹了一口气，他看罢了那份M.E.G.在Level 51的调查报告。
下面还有着一段译文，并没有展示出来，但是一些耳熟的名字却是出现在他手里单独的资料里：阿尔戈斯，布兰奇，守门人……
报告里编纂的内容十分冗长，其中提到了一个由众多神灵组成的万神殿，那些神灵有着非凡的力量，他们创造了后室中的早期人类文明。
M.E.G.早先已经知道失落一族的某些教派崇拜着一些自然神灵，但这次的发现前所未有。
从已经破译的信息来看，万神殿在整个失落一族中的地位与重要性都可谓不言而喻。
失落一族口中所述的一些生物确实存在，这已不是什么新鲜事。
他们的文化中早就记载了笑魇一类的实体，如此看来，那些神明可能也并不只是他们的幻想。
其实，万神殿中一些神明的名字和特点已经能和数据库中的一些实体相互对应。
不过，虽然这些实体着实引人侧目，但他们靠自己的力量做出的事却丝毫不像神明所为。
故事的链条有一截缺失了，这缺失的情节是如此耐人寻味。
为什么会这样？
监督者A对此确实有个特别的理论。
虽然证据不够确凿，但众神的确有可能在很久前经历过一次覆灭。
这件事的细节已流逝于时间的长河中，但有个关键的要素在仅存的记录中都有所提及：钢铁。
这种物质或许就是众神覆灭的诱因。
区区一块金属，却引得众神俯首称臣，这让监督者A摸不着头脑。
不过，他揣度着，也许是钢铁给予了人类他们不曾拥有的力量。
有了钢铁，人类便低看了众神，开始铸就独属于自己的造物。
人类的事物不断地创造，众神的力量也不断地削减，神明逐渐被时代抛弃。
人们不再需要他们的庇佑，也便不再向他们祈祷。
人们不需要再靠神明对抗敌人，因为他们已握住自己打造的战争利器；不需要再靠神明安身取暖，因为他们已筑起划破天空的钢铁高塔；不需要再靠神明提供食水，因为他们已有能力自己去耕种收获。
一切神明帮人类完成的事，人类都已可以自己完成，这无疑是对神明力量的僭越。
然而，这般急剧的变化会打破更大的力量平衡。
众神再无法维持他们的神力，抵挡腐败的帷幕也被侵蚀得越发单薄。
乐园腐朽得宛若破碎的地狱，动物则退化成了残暴的野兽。
外界的建筑、物品、生物不断涌入，遮蔽了原有的光明。
这腐败的进程又让众神的力量更加羸弱，有些神甚至已经死亡。
而其他神则自我放逐，不再守护人类，退居到了自己的领域中。
所以，现今那些由“神”蜕变成的生物，其力量与威望都已与其名号不再相符。
他们已经变成了空洞的躯壳，只是自己前身的残留物，有不少都已忘记了自己原本是谁。
尽管这一切都只是假设，但的确不无道理。
无论假说的正确与否，事情的真相如何，监督者A都知道他必须更进一步调查这些事件。
他的内心深处还是相信神明曾经存在过，毕竟眼前不就是有一个吗？
一个过了不知道多久，样貌却是还是如初嗯人。
“这块石碑在Level51里本没有任何文字在上面，只是最近突然一下子出现在石碑上。”
“而刚刚好，在我们发现它的时候，枢纽又出现了变故……”
监督者C继续开口说着，他的声音有些沙哑和沉重，像是经常在外的不停说话的样子。
“目前根据失落一族的译文显示，枢纽的特性可能是代表通行的神Kei那里出了变故。”
“这么明显，宋月刚走，枢纽就出状况了，不是他还能是谁？”
监督者B耸了耸肩，其实他们心里都猜测宋月就是其中一个神，只不过不确定是其中的哪一个。
“最近真是多事之秋，U.E.C那边在搞事，现在那些神又开始出现了。”
监督者A翘着个二郎腿，手指不经意间一直敲着桌面。
“不行，不管你们什么态度，我得去找失落一族的问问。”监督者B说着，她激动地站起身来。
“这个时代是人的时代，那些神退幕了，就老老实实的躲在后面，现在跳出来找什么画面？”
“往好的想Kat，如果那些神能让我们回到前厅呢？到时候祂让我们这群外来者离开，祂们继续享受失落一族的供奉，大家都开心了。”
监督者A说道：“你难道不想回前厅吗？回到我们的家？爸妈白着头紧紧拥抱着我们，Stretch可以去加入他的运动会，我可以继续泡我的妹。”
听到这里，监督者B沉默了一下后，语气变得稍微尖锐道：“不是所有的神都像宋月和布兰奇那样，像阿尔戈斯，一个满嘴正义结果标准只有它自己知道想杀谁就杀谁的神，你把人类的命运交给祂们？”
“如果我们还是之前那样还好，我们没什么负担，但是现在，我不仅是Kat，还是监督者，是M.E.G的监督者！”
“我们代表的是整个后室里人类的希望，前途命运不应该寄托别人。”
监督者B说着，她披上一件外套，将一个口香糖放在嘴里说道。
“不管怎么样，我都要去找失落一族的人问问。”
监督者A见监督者B执意要走，急忙说道：“你别走，让我们去，当时时之神格的预言你忘了吗？”
“如果我真的会死，我也希望是死在有意义的地方，而不是在Alpha基地里当个缩头乌龟。”
闻言，监督者C和监督者A相互看了一眼后，监督者C主动说道：“我跟过去看看。”
监督者A点了点头，默默地看着他们离开的背影。

第328章 Level 109 － “霓虹医院”
在经过一段时间的寻找后，宋月终于找到了109号门。
此时门已经被打开，能够看到里面景象。
干净的走廊，白黄色的灯光给人一种岁月静好的感觉。
宋月立刻打开手机，找苏海林要关于Level109的资料，而后者也是很快便将Level109的资料发到了宋月手机上。
Level 109 - “霓虹医院”
生存难度：等级2
不安全
稳定
少量实体
曾是一所繁忙的医院，现在是后室中一个人口稀少的层级。
我们，医生，在这里帮助你
欢迎来到Level 109
Level 109是无数道长度不同的医院走廊，已知有一些走廊在抵达另一条走廊前会延伸数英里。
在一系列实验期间，流浪者用激光来测量不同走廊两端间的距离。结果表明一条Level 109的走廊的平均长度在2.9英里左右（大约4.6千米）。
这些走廊有着大量的缺乏标签的门，这使任何人都无法知晓一扇门后到底有什么。
这些门会大量出现在每一条走廊上，它们似乎经常会通向一间不同的房间。
一旦一个流浪者打开一扇门，他就会找到一间类似于特定医院部门的房间。
要得到更多关于这些房间的特定信息，请阅读下面的文件。
通常来说，因为这些房间的大小平均是礼堂的面积，它们被称为“礼堂”。
不像这些走廊，礼堂有着固定的长度，并且不会延伸至数英里。
它们比走廊宽敞得多，但它们从入口到对面的墙的长度大大缩短了。
上文描述的激光测试也适用于大量的礼堂中，它们的平均面积估计在9700英尺2(大约900米)。
由于礼堂中经常容纳着居住于Level 109的实体，这里经常被认为特别危险。
不是所有实体住在它们自己的礼堂中，因为它们中的一些决定在Level 109的走廊中游荡。
这在一名流浪者在离开礼堂且不关门时会发生，因为该层级中存在的实体无法自己打开门。
因此，M.E.G.已经宣布，流浪者不惜代价保持这些门关闭以使所有在后室中的流浪者穿过Level 109时更安全是非常重要的。
除了实体，人们也能在礼堂中找到可以在普通医院中找到的珍贵药物资源。
除那之外，杏仁水也能在房间中找到，尽管它们的数量较少。
然而，收集这些资源是十分危险的，因为前面提到过，一些实体居住在这些礼堂之中。
以下是已经发现的礼堂列表：
供应室：一个含有大量生存供应品的房间，这些供应品包括了从大量有价值的医用品到别的像杏仁水这样的资源。
相对安全。
手术室：通常用来进行手术的标准设施。人们可能会找到其中被遗弃或被占据的一间。
被废弃的手术间通常不会被标记，也没有任何M.E.G.志愿者看守，除了一些医疗工具外通常没有什么资源。
被占据的房间会被M.E.G.志愿者看守并且可能不能进入，因为里面的环境是无菌的且不应被扰乱。
相对安全。
ICU：标准重症监护室，包含大多数能为受重伤的流浪者提供适当护理的必要设备。
就像手术室，人们可能找到被占据的或被遗弃的房间，被遗弃的房间往往非常危险，因为其中的实体似乎更加暴力。
相对不安全。
药房：标准药房，所有药品都在其中准备。
这些房间通常包含少量有价值的药品，但经常被实体侵扰。
相对不安全。
生物危害室：受污染的房间会对一个人的健康构成严重威胁。
这些房间暴露于大量Entity 19-“疫疾”之下，并且由于高度危险和有毒环境，这里不适合生存。
不适合生存。
——
宋月看完资料，立刻牵起苏若雪的手叮嘱道：“这里面有吃人的怪兽，你跟紧我噢。”
苏若雪闻言点了点头，随后补充了一句话：“有哥哥在，所有怪兽都不可怕。”
宋月看向苏若雪，后者一双亮晶晶的眼睛正盯着他看。
他摸了摸苏若雪的头，随后将她护至身后。
整个医院没有他之前到过的相关层级那般满是消毒水和霉臭味，不过这里却始终有股奇怪的血腥味。
而且……
不是说这里门都是关上的吗？为什么这里的门全被打开了？
宋月看向周围，有些门直接是被拆解掉落在走廊上，有些是半拉子挂在墙壁上摇摇欲坠，仿佛下一秒就要完全脱离门框。
远处有些身影在走廊处徘徊，如果仔细看去，能够看到它们身上的血洞以及……一些多余的肢体。
“站我后面。”宋月说着，从口袋拿出虚形一步步朝那边看去。
旁边的礼堂里此时已经完全被一些膨胀暴露的血肉给充满。
那些肉体在微微起伏，里面像是有什么东西在蠕动，一股难以言喻的怪味从里面发出。
苏若雪看到它们倒是不怕，反而是好奇地上去想触摸那些膨胀的血肉。
宋月注意到后立刻阻止了苏若雪的动作，毕竟这些血肉和之前所看到的那些血肉怪物极像，宋月可是亲眼目睹了它们滋生的场景。
万一这些血肉和之前的那些有关系，搞不定会弄什么岔子出来。
可就是这简单的动作，似乎让那团肉发现了宋月他们。
肉体的蠕动变得更加剧烈，一些肉渣开始从上面脱落，随后开始朝宋月和苏若雪的脚底下蔓延。
“快走！”
宋月牵着苏若雪迅速离开，至于黎瞑虔……能成为魇骑士的都是有两把刷子的，不用担心它。
他们开始一路朝着走廊深处跑去，而那剧烈跑动的声音似乎又吸引了其他礼堂的血肉。
掉落的肉渣聚集在一起似乎成了一片肉海，开始朝宋月和苏若雪奔来。
一路上，宋月也能看见那些被血肉覆盖的实体，窃皮者，猎犬，死亡飞蛾……
它们身上部分肢干长出了肉瘤，整个形态变得肿胀起来。

第329章 被侵蚀的Level109
虚形从实体身上划过，宋月却感觉到有些异常的阻力。
不像是砍不动，更像是有一个力把刀拉开一样。
宋月朝前方看去，原本被斩开的血肉又迅速愈合将虚形包裹住，并且还隐隐有些想将虚形拉过去的趋势。
身后肉渣正在快速袭来，宋月眉头一皱，只好从口袋里掏出断世刀拔刀一刀斩去。
这次没有任何阻力，仿佛只是在砍空气一般，直接将眼前变异的窃皮者给切成两半。
宋月重新拔出虚形，随后带着苏若雪迅速离开这里。
周围一些礼堂的门还在支撑着发挥它的作用，一些实体被困在里面不断徘徊。
随处可见的血肉已经将这里原本的样子遮挡住，一些非人的沉闷低吼不断在走廊里回荡。
宋月试过用滋水枪来对付这些肉渣，第一次用杏仁水浇到它们身上可以听到一些滋滋的声音。
可第二次这种反应就少了很多，在第三次用滋水枪喷它们的时候竟已经完全不起任何作用了。
“什么鬼情况？”
宋月一愣，他对着空中大声问道：“黎瞑虔！附近有多少人手？”
“首位，目前能够第一时间调动的人只有十五名魇骑士，其他黑骑士调动需要时间。”
“调……”宋月还没说完，余光暼见一团黑影从远处朝他们这里飞来。
宋月立刻按着苏若雪的头下蹲，一团血肉立刻从他们头上飞过。
宋月朝前面看去，一个被血肉覆盖的雌性死亡飞蛾嘴里的毒液已经变成了带着倒刺的血肉。
那团血肉在飞到其他地方停下后，又变成肉渣的一部分开始朝宋月这边蔓延。
“黎瞑虔！解决它！”
宋月说完，立刻带着苏若雪从其他走廊离开，而黎瞑虔也是从一边的墙壁中切入举起枪朝着死亡飞蛾开火。
一连串子弹迅速射去死亡飞蛾的头部，可后者只是稍微被冲击力带着往后扬了扬后继续朝着黎瞑虔吐出血肉。
黎瞑虔立刻躲避开后下意识想掏刀上去解决，但是它突然意识到什么立刻后撤掏出一个手雷朝那边丢去。
随着一声炸响，死亡飞蛾全身冒着火焰变得焦黑地躺在地上，可身上那些血肉还在火焰中不断蠕动滋生出新的组织。
“首位，这种奇怪的血肉活性极强，根据现场血肉蔓延程度来看，传播性也很强，您注意不要触碰到它们。”
黎瞑虔提醒了一下宋月，随后快速切出隐藏，而宋月也是干脆抱起苏若雪开始狂奔。
这医院怎么成现在这样了？
宋月一边狂奔，一边让魇骑士迅速找路。
这里的情况肯定不是资料上所展现的那样，异样的变故让这里变得更加危险，此时宋月已经在考虑到底还要不要继续深入。
“首位，不远处好像有活物的痕迹，初步推断应该是幸存者。”
“带路！”
宋月说着，立刻抱着苏若雪朝黎瞑虔说的方向跑去。
一路上，那些被血肉覆盖的实体不断地从周围袭来。
虚形对它们的伤害十分有限，搞不好还有被缴械的风险。
并且根据黎瞑虔的判断，这些被血肉覆盖的实体除非将它们整体彻底清除，否则即使攻击它们客观意义上的弱点都没有太大作用。
动用断世刀确实可以造成有效杀伤，但是对他精神力的消耗也是十分巨大的。
只是动用断世刀连续斩杀几个实体之后他便已经感觉自己有些晕乎乎的。
“救救我！”
就在路过一间礼堂的时候，宋月听到了一旁突然传出了呼叫声。
他朝那边看去，一个流浪者此时正在礼堂里挣扎。
他的下半身已经被那古怪的血肉所彻底覆盖，此时他正扒着门框使劲想将自己拉出去。
“救救我！”
他看到宋月，像是要抓住最后一根救命稻草一般疯狂地朝宋月抓去。
苏若雪闻言刚想伸出手去拉他，可宋月立刻快速掠过那人，随后朝黎瞑虔摆了摆手。
黎瞑虔会意，立刻举枪朝着那名流浪者的头部开了一枪。
他的呼救声戛然而止，而那血肉也在那人没有挣扎之后慢慢将他拖进礼堂之中。
“哥哥……为什么……”
“若雪，记住，君子不立危墙之下，他此时已经一半身子被困住了，如果要救他，就会花费很多时间。”
“后面那些恶心的东西还在追我们，搞不好我们就因为这点时间把自己害死，还不如让他及时解脱。”
“更何况他现在已经是病急乱投医了，搞不好你去救他他一急把你自己拉进去。救别人固然可以，但是自己的命是最重要的！”
苏若雪看着后面那人逐渐被拉进礼堂，她犹豫地说道。
“那哥哥你呢？你当时为什么救我？你就不怕死吗？”
“我……”宋月愣了一会儿，苦笑道：“你不用担心我，我死不了的。”
“不，到时候，就让我来救哥哥。”
宋月揉了揉她的头，随后看向一旁的黎瞑虔问道：“这就是你说的幸存者？”
“不是，在前面……小心！”
就在黎瞑虔说话的时候，它迅速掏出战术匕首朝宋月“刺去”。
匕首从宋月耳后刺去，正中刺入宋月身后从礼堂里扑来的猎犬。
而黎瞑虔的后面，也有一些肉渣顺着天花板垂落在它左手上。
宋月见状，还想上去拉他，可黎瞑虔见肉渣迅速钻到了它手臂里后却是立刻对宋月说道：“首位，借您刀一用。”
宋月闻言，不明所以的将断世刀递过去，只见后者立刻拔刀顺着肩膀将自己的左手给整个斩断。
宋月：！！！
“你……”
“没事首位，我们花一段时间是能够再生的。”黎瞑虔说着，只是闷哼了一声将断世刀还给宋月后继续开路。
而缺了手的黎瞑虔压制能力明显大不如前，而宋月也因为连续使用断世刀变得头痛欲裂。
就在宋月想着要不要用圣甲虫的时候，黎瞑虔突然看向一个地方道：“首位，就是这里，您先进去！”
说完，黎瞑虔迅速来到一扇掩着的双扇门前。
从双扇门的玻璃后面能够看到有很多杂物堵在门口，可黎瞑虔却硬是一脚踹上去将门踹开一个不大不小的间隙。
宋月震惊地看去，双扇门居然凹进去一个夸张的弧度。

第330章 疫毒
宋月先是将苏若雪送进去，随后自己也准备从那一点门隙里挤进去。
“黎瞑虔！快进去！”
“首位，你进去，我能够切出。”
宋月：“……”
在听到黎瞑虔的话后，宋月开始朝门隙里面挤进去。
苏若雪能快速从门隙进去，但是以他的体型想进去还是有些困难的。
周围的肉渣开始快速向他奔来，一些徘徊的被感染实体也在向他这里靠近。
而就在这时，在双扇门里面，有什么东西听到他们的动静后也在向这里走来。
宋月朝那边一看，只见一些穿着白大褂的人正震惊地看着他们。
“你们……怎么进来的？”那些人看向一旁的苏若雪，正欲上前检查，黎瞑虔便立刻闪身挡在它们前面。
即使此时黎瞑虔只有一只手，但是它依然平静地盯着眼前的众人。
“你们快……”其中一个人见宋月还在双扇门那里尽力的挤进来，便要快速朝那边过去。
而黎瞑虔见状胸前作战服上突然浮现出几个蓝色的符文，随后一个蓝色的肉眼可见的护盾出现在黎瞑虔身前，将那些人挡下。
宋月见另一边也起了冲突，随即更加用力的挤进来，同时，他也迅速拿出圣甲虫默念道：“帮帮我。”
圣甲虫上的一双翅膀迅速张开，那熟悉的蓝色光芒再次绽放。
光芒将那些血肉拒之门外，给了宋月充足的时间。
再一阵用力下，宋月也终于是挤了进来，随后，他趁着圣甲虫的效果还在，便立刻将杂物归位，重新把双扇门关好。
在看到宋月成功进来后，那些“人”也是停下了过激的动作，而宋月看着正在散发着蓝色光芒的圣甲虫，握住的手也不自觉地用力，眼神逐渐变得悲伤。
“谢谢你……”
圣甲虫闻言翅膀立刻向里收拢，重新变成一颗普通的石刻。
在做完这一切后，宋月立刻快步走到苏若雪身前，拿出虚形警惕地看着他们。
“别紧张，我们没有恶意，当时也只是因为你们粗暴地进来，我们害怕疫毒也跟着你们进来了。”
那些人说着，主动往前退了两步，不过眼神中明显在往双扇门那边瞟，眼底的掩盖恐惧快要溢出来。
“那到底是什么？”宋月通过玻璃看到那些血肉开始附着在玻璃上，逐渐那里唯一的视野。
“走吧，进来说，顺便我们也要派人把这里重新堵一下。”
那些人说着，便让宋月跟着他们进来。
宋月倒是没有丝毫犹豫，直接跟在他们后面，毕竟没有什么地方能去了。
而在跟他们走的时候，宋月想起黎瞑虔的护盾问道：“你那个护盾是什么？”
“我们可以催动胸前的符文形成护盾，这个符文是我们正式服役时作战服上就有的。”
“那当时你为什么不用护盾把肉渣隔绝出来？还废一只手。”
“当时一个猎犬在您身后，我别无选择。”黎瞑虔说着，宋月也回忆起当时，他身后的猎犬和掉下来的肉渣几乎是同一时间。
他轻轻拍了拍黎瞑虔的剩下的那个肩膀，随后继续跟在那些人的后面。
随着他们来到一个看上去比较干净的供应室，里面有几张把椅子拆开铺平做成的床。
“我们是医生，在发现这个层级有丰富的医疗物资和设备之后决定驻扎在这里帮助其他流浪者。”
“原本一切都很正常，不过在某一段时间起，这里源源不断多了很多疫疾的感染人员。”
“随后，没过几天，一群身份未知的人闯入了这里，它们袭击了这里，开始见人就杀，我们被逼无奈就来到了这里避难。”
一个人说着，他坐在一个手术台上，其他医生有的要么坐在放医疗用具的架子上，有的甚至直接躺在地上，每个人眼神里都带着死气。
“可没过几天，整个医院开始出现了这些血肉的东西，这里曾经有M.E.G的人，他们原本想用无线电联系M.E.G。”
“可奇怪的事情发生了，所有接触过血肉的设备竟是直接失效了，别无他法，他们说要冒险出去取得联系，随后就没有回来过。”
“我们也只好蜷缩在这里，依靠着层级刷新出来的物资和屯下来的食物度日。”
说到这里，他叹了口气。
“我们也曾冒险过去收集样本，去研究这些血肉，为此还惹出了一些不小的麻烦。”
他示意宋月朝那边看去，后者顺着他的视线，看到了一间被封闭的房间，里面已经被血肉填满。
“不过我们也算有些发现，我们把这些血肉命名为——‘疫毒’。”
“它们是疫疾的变体，其中包含了疫疾的致命性，变异的传染性，攻击性和增殖性。”
“一旦被疫毒深入肉体里面，它会立刻杀死宿主，随后借着宿主的身体开始增生，那些血肉就是它们极速增生出来的东西。”
说到这里，那名医生似乎还心有余悸。
“所有有机物都是它们的培养皿，它们能够分裂自身成无数块肉团，而这些肉团也都有着自己主导意识，会无差别攻击周围所有有机物。”
“并且可怕的是，它们有着惊人的适应性，无论是什么伤害，微观还是宏观上的，只要它抗住了前两次攻击，它就能适应攻击，减少其对它造成的伤害。”
“连同无机物它们都能够腐蚀，使其失去原本的功能，不过好在，它们无法自主穿越层级，并且需要养料来增生，这就导致还是有些地方是安全的。”
听到这里，宋月不禁眉头紧皱，这玩意儿毫无疑问就是上次四大组织联手（U.E.C，实体生物学家协会，有识血肉，躯）弄成的东西。
不过最开始在Level218里看到的只是雏形，远没有现在这种直接大规模传染一整个层级这么吓人。
现在看来，那四大组织的研究进度已经这么快了吗？
想到这里，宋月立刻拿起手机，这里的事情必须传出去让别人知道。
不能再让四大组织继续下去了。

第331章 姜责……法莱中尉
“Level109里困了一批医护人员，这里已经被疫毒给侵染大半了，就是之前我们看到的那些血肉，一定要小心，不能再让U.E.C继续下去了。”
宋月发送完这个信息后，一个低沉的声音从耳边响起。
“咕～～”
只见旁边的苏若雪不好意思地低下了头，小脸上作曲攀起一丝绯红。
而这就像是引起了连锁反应一样，在场众人的肚子也开始叫了起来。
“饿了？”
宋月看向苏若雪，后者轻微地点了点头。
闻言，宋月立刻拿出口袋里储备的食物递给苏若雪。
“饿了就找我要东西知道不，别傻憋着。”
说完，宋月注意到周围的医生也目光灼灼地看着苏若雪手上的食物。
在稍微思索一会儿后宋月还是拿出五份食物和三瓶杏仁水出来递给他们。
“我的物资也不是很多，只有这些，抱歉。”
“没事，你能给我们就已经很好了。”医生们说着，感恩地接过宋月递来的食物。
其中一个人打开一个面包掰了一点面包渣放入口中后便将面包拿给其他人。
“所有开袋食物必须吃完，以免被疫毒污染。”他严肃地对下一个人说道。
只不过下一个人也是同样掰下来一点后递给其他人。
就这样，一个面包轮转了一圈后甚至都还有三分之二。
宋月见到此景只是心里叹了口气，同时默念道。
“存档。”
“存档成功。”
早知道自己当时再多给一点了，现在再给的话指不定他们会怎么想自己。
不过好在，苏海林那边没过多久便又传来消息。
“监督者A已经承诺立刻从Level11的Beta基地里调集人手过来支援，疫毒有什么特性知道吗？”
宋月看完，直接将手机递给医生，让他们自行补充。
随后他看向一旁的黎瞑虔问道：“去找找一扇带着感叹号的门。”
“是。”
黎瞑虔说着，立刻走到一个无人的地方切出寻找，而宋月则是和苏若雪待在这里和医生们一起休息。
事到如今也没有更好的办法，他自己去找路让苏若雪待在这里他也不放心；带着苏若雪一起走毫无疑问更加危险。
看着苏若雪吃完东西靠在自己旁边休息，宋月也是拿着虚形开始闭目养神起来。
……
而就在宋月等待着魇骑士的搜索结果时，另一边姜责这里的处境和宋月完全不同。
此时他正坐在一个湖边静静地望向远方。
它能够看到月亮高悬在天上，被揉碎成银片落在湖水中。
湖面将其轻轻抚起，一浪又一浪的波纹穿过它，带着潮湿的风落在岸边。
行云掠影，清冷的月光照在身子上，即使知道这道光没有温度，姜责依旧觉得有些刺骨的冷。
他搓了搓手，呼出一口白雾遮住自己带着污垢的脸庞，仿佛只有迎面而来的热气才能给予他一些慰籍的温度。
湖对面的森林里隐隐有什么东西在吼叫，可姜责并没有惊慌，这在他来这里一段时间后便早已司空见惯了。
那是猎犬的声音，不是一只，是一群，就像是狼群一般在月圆之夜所发出的嚎叫一样。
他手伸进口袋想拿出什么东西，可在听到身后传来脚步声的瞬间便放弃了这个打算。
他回头望去，一个穿着红色制服的男人走了过来。
“感谢你为我们提供的情报，不过我们还是没能拦截掉Level218里M.E.G的流亡者。”男人略带可惜地说着。
“不过，还是欢迎你加入U.E.C，但是由于你身份的特殊，你需要在这里待够一年才能加入我们的军团里，希望你能理解。”
“没事，我理解。”姜责说着，朝着男人点了点头。
“以后在这里有困难记得报我法莱中尉的名字，会比你想象的好使。”
法莱中尉坐到姜责的旁边，陪着他一起看向远方的湖面，随后他将自己身上的衣服脱下来披在姜责身上。
“这里常年只有几摄氏度，你穿的也太少了，改天我叫人送点衣服过来。”
姜责看着身上的衣服，感受着上面残留的体温，忍不住问道。
“我本以为你会对我有更多的猜忌……”
“来，抽一根？”
法莱中尉打开一个烟盒，抽出其中一根烟递给姜责。
后者惊讶地看了一眼，还在犹豫要不要收下。
“拿着吧，在后室里这玩意儿可是奢侈品。”
他将烟强塞给姜责，随后拿出一个打火机凑到姜责面前。
“啪嗒。”
打火机发出一声清脆的声音，掩盖了远处森林里传来的枪声。
零星的火焰将他们周围的一片区域照亮，姜责看着打火机上暖黄的灯光，不禁有些恍惚。
在暗无天日的地方待久之后看到光亮让他感觉是那么不真实。
两道烟雾带着尼古丁的气味弥漫在空中，那刺激的味道吸进喉咙带着一点干痛，随后将过往的一切从嘴巴和鼻子里被带了出去。
“我曾经也是M.E.G的一员。”法莱中尉说道。
“可后来我为什么加入了U.E.C？因为相比于M.E.G口口声声说着保护所有人又要让人去做一些实验，我还是更喜欢U.E.C的坦诚。”
“你说的是蒙面女郎的事？”姜责似乎听出来什么，开口询问道。
“对，看来你在M.E.G也算资历比较老的了，自从那件事之后，我就离开了M.E.G。”
“消灭所有实体，征服后室，当时听起来不错，可后面我发现，U.E.C走的路太极端了。”
说到这里，法莱中尉又抽了一口烟。
“他们做的太过火了，我做不下去那些事情，所以我选择退到后面看家。”
“为什么不离开呢？”姜责问道。
“我已经爬到足够高的位置了，现在不用担心随处都有可能冒出来的实体，也不愁吃喝，对于我来说现状就是最好的了。”
法莱中尉叼着烟，站起来缩了缩身子。
“这里可真他娘冷，哪里都一样，都冷。”
“坐会儿就回去吧，晚安。”
法莱中尉说完后便离开了这里，而姜责也是回应了一句晚安后继续待在这里。
他裹紧了身上的衣服，左手的疼痛始终折磨着他，他打开衣袖，露出了手上一个几乎蔓延了他整个一半手臂的伤口。
法莱中尉说的对，哪里都冷。

第332章 离开Level109
“找到了吗？”
“找到了首位，但是……那里已经被疫毒给封住了去路。”
黎瞑虔恭敬地说着，此时它的手臂已经恢复过来，速度快到宋月都不可置信。
“被挡住了？”宋月叹了口气，随后自己也喝下一瓶杏仁水，又拿给苏若雪一瓶。
在这里一直待着意义也不大，宋月索性起身询问起医生们道：“疫毒有没有什么方式可以短暂清理它们？”
“短暂清理？如果不将它们彻底清除，它们就会重新再生，不过理论上来讲只要持续伤害它们让它们消耗完资源和能量它们就不会再生。”
“可这种方式我们已经尝试过了，需要消耗的资源十分恐怖，不过如果只是短暂清理的话火焰应该可以。”
“毕竟高温灭活细胞还是挺好使的，你不会是想出去吧。”
“对，一直待在这里没有意义。”宋月没有否定，这种事情掩饰没有任何意义。
“你确定吗？出去会很危险。”
“没事，不用担心我。”宋月说着，他从口袋里又拿出五瓶杏仁水和五份面包递给医生说道。
“我不在的这段时间，麻烦你们照看一下她，别让她饿着了，我应该去不了多久，顶多一天，剩下的东西你们可以分走。”
医生们闻言则是面面相觑起来，而苏若雪听宋月要走，也是直接上前抱住宋月道：“不要，我不要哥哥你走。”
“乖，哥哥去找出去的路，你也不想一直待在这里吧，哥哥过会儿就回来，我保证。”
在宋月两次三番地劝说下，苏若雪却是说什么也不肯让宋月一个人去，哪怕是自己吼她也不管用。
最后，无奈之下，宋月还是只能带上苏若雪一起行动，而那些物资医生们也是没有收，毕竟不需要他们照顾苏若雪了。
但宋月还是给了他们两份杏仁水和两份食物，因为他还有忙要医生们帮忙。
“这里有加热装置吗？”宋月询问道。
“加热装置……没有，但是我们可以做一个，你要加热什么东西？”
“火盐，我想把它加热成火油。”
宋月此时想到关于火盐的资料上，火盐在温度高于四十七摄氏度时就会液化成火油，而自己的滋水枪又能够装火油。
这样自己就能用滋水枪里的火油短暂的清理出一道去往那个带着感叹号的门那里。
医生听后也不再多言，他们找到一个玻璃瓶将其清理干净后往里倒入瓶身三分之二的酒精进去。
随后他们找到一个铁片，将其磨成圆柱薄片后插到瓶盖处。
之后取出一个长棉布条穿过圆柱铁片再次插到瓶盖中，如此一来，一个简易的酒精灯就做好了。
在他们找到火柴将其点燃后，他们又找到一个器皿，放在上面，示意宋月可以开始了。
宋月也是将火盐放在上面，在加热一段时间后火盐也是成功变成了火油。
他将火油小心翼翼地倒入滋水枪的储罐里，随后重复这一阶段，直到储罐完全装满。
宋月清点了一下，这一下子就要了他六块火盐。
在准备充足后，宋月再度问了一下黎瞑虔那个地方在哪里，确定方向后，便重新来到了他们之前所进来的地方。
“你们在这里等候M.E.G的救援吧，应该快了。”
“谢谢，你的物资帮了我们很大的忙，希望你顺利。”医生们由衷地说道，虽然宋月给的物资不算多，不过最可贵的就是雪中送炭了。
在各自道别之后，宋月让黎瞑虔重新再打开一道门隙。
宋月在出发前询问过黎瞑虔，有没有什么方法可以保证出去不被疫毒感染又不让疫毒泄露进来方式。
而当时黎瞑虔给出的方案就是由它去打开门，随后宋月直接用滋水枪喷火一路烧出去。
它让宋月不需要担心它，它的符文护盾完全能够抵挡这么短时间内的火焰。
而事实也正如黎瞑虔所说的那样，在它打开门后，宋月便对着门口喷射火焰。
火焰吞噬了黎瞑虔后并没有对它造成什么影响，它也迅速让宋月带着苏若雪从那道门隙外离开。
在门隙擦肩而过时，宋月能够清晰地闻到门框上那股烧焦的味道。
而在宋月和苏若雪暴露在疫毒感染区域内的一瞬间，那些肉瘤上便开始分裂出一些肉渣落在地上朝宋月这边移动。
这个时候已经不能让苏若雪自己跑了，他被感染没事，但苏若雪要是被感染那就遭了。
而就在宋月带着苏若雪迅速离开的时候，医院的灯光却突然不知道什么时候闪了两下后熄灭。
宋月见状立刻从口袋中拿出手电筒打开交给苏若雪打灯，他朝上面看去，有些灯管已经被疫毒给布满裸露出来。
估计他们就是造成灯光熄灭的罪魁祸首。
而宋月也注意到，那些天花板上的疫毒也开始向下掉落肉渣，这就意味着他必须在逃跑的路上躲避从天花板上掉落的疫毒。
宋月想想就觉得……不对，给我去死！
宋月举起手中的滋水枪开始对着走廊一顿乱烧，在保持移动的情况下他最多衣服被烧焦一些，不会收到更大的伤害。
这样就能安全到那边吧……
“哥哥小心！”
他身上的苏若雪突然大喊一声，随后苏若雪小手一挥，一个即将落在宋月头顶上的肉瘤被打飞出去。
宋月立即检查起苏若雪的手，可她不知道什么时候手上捏着一把手术刀。
“这是我在我们休息那里拿的。”苏若雪看到宋月的眼神，立刻怯懦地说道。
“没事，你保护了哥哥，很棒。”
宋月说着，随后也是不再吝惜火油，直接一路边喷边走。
命和再生资源中，如果他是一个人的话，他会毫无疑问选择后者。
可有了苏若雪后，他此时只会选择前者。
他可以做到轻视自己的命，但是他不想再失去身边任何一个人。
而就在宋月这般豪横的“推土”下，宋月也是很快有惊无险地来到黎瞑虔所指示地带着感叹号的门面前。

第333章 隐秘层级——尘封已久的感叹号
在烧掉了缠绕在门上的疫毒后，宋月立刻带着苏若雪打开门来到了里面。
在反手将门关上后，这里变得伸手不见五指，只有苏若雪手中的手电筒能够照明这里。
碎瓦破石散落一地，一些裸露的钢筋和半拉子灯管还被钳着尾部挂在墙体上。
一个写着“EXIT”的牌子蒙着灰掉落在地上，周围门把手已经全部生锈，上面带着一层时间到过所留下的氧化物。
一些刺鼻的味道从里面传出，像是腐朽之物发出它最后的悲叹。
有很多杂物堆积在这条走廊上，柜子，座椅，桌子，手术架……
它们横在道路中间，像是要阻挡着什么。
这里就像是来到了生命的禁区，深邃的黑暗里没有一丝回响，此时就是呼吸声在里面都显得十分刻意。
黑暗蒙住了双眼，只有手电筒的光能让他看清楚前方的道路。
“哥哥，看这个！”
苏若雪的手电筒突然指向旁边，在他们进入的墙上挂着一个纸条。
……流浪者进入的第一个房间由反光金属完全包围而成，并被微弱之红光所照亮……
微弱红光？
一片漆黑中还有什么光？
宋月心中将这个信息记下，随后逐渐带着苏若雪小心翼翼地朝里面走去。
在往前走两步之后，左右两边有着两间空旷的地区，两边都有着同样生锈的铁门。
宋月先是到其中一个房间前检查了一下。
他抓住生锈的门把手轻轻往里面推了一下，只听见“咔哒”一声。
门把手掰掉了……
宋月：……
苏若雪：(●—●)
这里打不开，宋月很快便来到另外一边，而在门前，这里依旧有着一张泛黄的纸条。
……在起始之室中有两扇门，一扇门处于上锁状态，不可进入。但仍可在此门之后，听到来自实体的聚集声，并尝试破门而出……
实体的聚集声？
宋月将耳朵贴近生锈的门，里面什么声音都没有，只有死寂，只剩死寂，没有一点生命的存在。
他试着打开这道门，而这次竟然奇迹般的打开了一条缝。
通过那条缝，宋月看到了里面的……森森白骨。
里面全是各样的白骨挡住了门口，而宋月很确定这些绝对不是人类的骨头。
毕竟哪个人类的骨头是一根笔直的目测两米的？
还有些颅骨长的奇形怪状，宋月猜测，这就应该是那些实体的骨头。
不过，它们是怎么死的？没有人类进来导致没有食物而饿死的？或者是自相残杀？
这个谜题的答案宋月也不知道，不过他担心，如果这里的实体都死完了，他怎么切出这个层级？
宋月记得那个回到前厅的传说是在Level！里杀死所有实体，但这里实体都死完了他杀什么呢？
看着远处深邃走廊，宋月不知不觉下意识朝那里走去。
可能觉得里面还有实体，或者里面还有路……
不过不管是哪一种，都让他想要往里面走去。
毕竟有些时候结果已经注定，只是自己不想接受而已。
这条走廊也十分长，两边有着很多生锈的金属门，宋月尝试过打开，可这些门要么打不开，要么就是门把手直接被掰掉，久而久之，宋月也放弃了这个想法。
“黎瞑虔，看看前面有多长？”
“……黎瞑虔？”
宋月朝着空中大声询问，在许久之后，黎瞑虔的声音才重新传来。
“首位……这里空间异常……我切入不进来。”
空间异常？
宋月眉头微皱，他心里立刻默念着：“存档。”
“存档失败，距离存档更新剩余时间：【16：24：31】。”
考虑到存档还没好的情况下宋月带着苏若雪重新退到了它们刚进来的地方。
不知道里面有什么，如今带着苏若雪一起，每一步必须要走的很谨慎。
手电筒不可能支撑十六个小时，那有没有什么方法可以保证苏若雪的安全呢？
就在宋月思考的时候，他突然想到了什么，从口袋里拿出布兰奇递给他的那本书。
随后，他拿着苏若雪的手和自己同时触碰书末页的签名，随后，一阵熟悉的空间腾转，这里的场景被整个“翻页”，他们重新来到了Level906里。
而苏若雪还是第一次来，她好奇地看着周围的一切——如同精灵一般的光点，漂浮在空中的书本，明媚的阳光……
而此时宋月也在四处寻找起布兰奇的身影，不过此时虽然布兰奇不在这里，但他找到了另一个这里的常住客。
之前趴在布兰奇身上的猫咪Berry。
Berry此时正躺在一个书架上像是在睡觉，而当宋月的目光看向它时后者像是心有所感，立刻从睡梦中醒来。
它用它的肉垫轻轻揉了揉眼睛，随后从书架上跳下来到宋月跟前躬身低头抬手像是在向宋月行礼一般。
“尊敬的客人，您是来找布兰奇女士的吗？”
“是，请问她在哪里？”
“请稍等，我去通知她。”Berry说完，它立刻转身离去，而宋月也是看着两眼放光的苏若雪笑道。
“怎么样？这里漂亮吧。”
“漂亮！”苏若雪说着开始好奇地去抓住那些光点。
而那空中的书籍和光点似乎也钟爱苏若雪，纷纷在她旁边旋转着。
“亲爱的，你来了。”
就在宋月跟个老父亲一样看着苏若雪时，布兰奇的声音从背后传来。
“我在一个未知的地方，我有点担心她的安全，如果她遇到危险，你能不能保证她的安全？”
宋月没有过多寒暄，开门见山地说出自己的目的。
毕竟已经快到了可能离开后室的地方，他不想再浪费时间。
而布兰奇看向宋月，他的想法几乎是下意识地就呈现在布兰奇眼前。
“我明白你很急亲爱的，在这座图书馆里，我可以保证她的安全。”
布兰奇一脸笑意地看着苏若雪，随后走过去蹲下身子看着她说道。
“苏若雪，多好的一个名字。”
“若雪，你先在这里和这个大姐姐玩一会儿好不好？哥哥马上来接你。”
说出这句话后，宋月立刻思考起下几句说辞来连哄带骗地让苏若雪留下，因为她除了自己以外谁也不亲。
“好。”
令宋月惊讶的是，苏若雪居然很快就答应了。
不过看到她和那些光点和书籍玩的那么开心，宋月也立刻释然了。
他将口袋也拿给苏若雪保管起来，在没有后患之忧后宋月便看着布兰奇说道。
“拜托你了，能再把我送回去吗？”
“如你所愿。”布兰奇微微颔首，纤细白皙的手一挥，整个场景再次翻页，将宋月一个人重新送了回去。

第334章 尘封的往事
重新回到尘封已久的感叹号后，宋月难得觉得一身轻松。
不用担心别人的安危，宋月的脚步都变得轻松了起来。
只不过让他没想到的是，那本布兰奇拿给他的书在回来之后就像是有生命了一样，根本放不到口袋里。
在连续尝试了几次之后，宋月为了不耽搁时间只好拿着那本书赶路。
他重新拿着之前给苏若雪的手电筒照亮着远方，那些走廊上的杂物堆积着只留下一个很小的空间来通行。
原本之前还有些紧张的心情到现在已经放松下来。
而这时，宋月手上的书突然悬浮在空中，随后朝着走廊深处极速飞去，速度之快，让宋月都没来得及反应。
“什么鬼玩意儿？你怎么飞了？”宋月回过神之后便立刻伸手去抓，可书飞行的速度速度实在太快，宋月连边都没摸到。
“你要去哪里？”
宋月只好一只手稳住手电筒，一边迅速翻越这些障碍去抓住正在飞行的书。
而在这追逐的过程中，宋月逐渐有种奇怪的感觉，是那种明明自己没有来过，但是莫名对某种事情，某个动作，某个瞬间十分熟悉。
躲避左边的手术架，不远处中间的灯泡会掉落，一旁的柜子会倒……
这下不是某个瞬间了，而是这一段距离他都很熟悉，可明明他是第一次来……
会不会不是第一次了？
宋月心里突然意识到这一点，而它也似乎猜出了这个时候布兰奇的书为什么出岔子了。
在追逐书的时候，那些熟悉的感觉再次加深，直到书本主动停在一扇双开门前，宋月才终于将它抓住。
这里的骨头比上一个封锁的门里的骨头还要多，宋月小心翼翼地用脚将那些骸骨刨开，一步步落在那扇双扇门前。
墙上有着许多划痕，宋月将手放上去细细的抚摸着，一个想法突然出现在他脑海里。
绝望，贪婪，这些实体的食物来源似乎在某一时刻消失殆尽了。
有人踩在它们的身上，肆意地掠夺着它们的生命……
笑魇在哭泣，窃皮者在惨叫，猎犬在后面……
宋月心里一紧，他握着虚形迅速向自己身后刺去，可自己身后什么都没有。
“布兰奇，你把我带到这里想干嘛？”宋月看着手中的书喃喃自语着。
而布兰奇像是听到了宋月说的话，那本书缓缓翻开了第一页。
那是一页空白，但是在几秒后，上面出现了一段宋月能够看懂的文字，于此同时，自己的思绪似乎也被拉进书中。
——“这里就是感叹号？”
……
“这里就是感叹号？”他站在刚进来的地方，欣赏着周围。
刺耳的警铃声，不断闪烁着红光的走廊，还有两边实体的尖啸声。
“他们说这里能够返回前厅？真的假的，这事布兰奇都不知道。”他好奇地走到封闭的门前，那些试图破门的实体看到他，瞬间破门的速度变得更快。
他看向地上的纸条，上面的字迹略显凌乱，像是在某种急切的情况下写的。
……如有多人同时进入该层级，他们将被强制分散到不同的层级副本之中，这就像多人处于同一走廊，但却不会相遇彼此的情况出现……
“好了，我来了，这里以后应该就不会有实体了。”他将那个纸条撕碎，随后随意地洒落在原地。
“来都来了，就当体验一下本地特色了。”他说着，撑了个懒腰，随后以一种正常人完全不可能达到的速度一下子窜了出去。
而随着他开始向走廊里面跑去，身后的门被破开，大量实体开始朝着他追去。
“哟，还有障碍物，越野跑？还挺好玩的。”
他轻易地越过了挡在走廊中的障碍物，随后坐在一个自动售货机旁边看着身后甩了很远的实体，从里面摇了一杯杏仁水喝着。
“速度这么慢？还得我等你们。”他抱怨了一句，随后干脆直接躺在手术架上一边喝着杏仁水，一边看着身后的实体。
等到实体终于赶上来后，他才将杏仁水丢掉，随后以一种几乎是走路的姿态慢悠悠地朝里面走去。
可即使是他刻意控制着速度的情况下，那些实体最多就和他的速度持平。
在走到一扇双扇门的地方后，他也像是走累了，他靠在墙上甩了甩腿，随后直接转过头来面对着那些实体。
“好了，不玩了。”
他拿出一把长剑，随后原地等待着实体过来。
而在双方接触的瞬间，一场屠杀便迅速地开始了。
刹那间，非人的惨叫声盖住了警铃声，真正的红色在双扇门前蔓延开来……
在一段时间后，这里逐渐归于寂静，他坐在尸山上静静地注视着后方，眼神里是不含任何情绪的平静。
“没了？它们不是说杀完感叹号里的实体就可以去前厅吗？勾遭的是谁在散布谣言？”
在这里等了很久之后，他不耐烦地甩了甩剑上的血，他望着头顶一直在响的警铃声，烦躁地直接将广播砍了下来。
“真是聒噪，又白费功夫。”
他将剑收回去，随后慢悠悠地朝来的地方走去。
……
宋月的思绪再度被拉了回来，书上浮现的字停留在了“真是聒噪”那里，而宋月这才意识到，书上的内容就是他上一次来这里的情景。
所以这里的荒废是我造成的？包括这些尸骨？
宋月伸脚踢了踢这些骨头，再度鞭尸……不对，是鞭骨。
即使经过书本的回忆，他的记忆还是停留在他往回走不知道走了多久之后踩空的时候。
而在后室里出现踩空的感觉……这就很熟悉了，就是切出。
“所以这里真能切出？我也是在那个时候回到前厅了吗？”
宋月这样思考着，开始往过来的路走去。
如果是真的……自己只需要向后走。
“存档。”
“存档失败，距离存档更新剩余时间：【09：51：10】。”
宋月一路上一边记着时间，一边漫无目的地走着。
反正这里已经被以前的“自己”给清理干净了，应该没什么危险了。
存个档在这里，总不碍事的。

第335章 石头剪刀布
“所以出去的方法不是在这里解决所有实体，是回头走一段距离？”
根据之前的回忆，宋月大胆猜测着，如果按这样说，其实消灭所有实体的谣言也算是这段谎言的一部分。
毕竟按照这里以前的样子，进来之后就无法回头，只能不停地向前跑。
在漫长的路途中，手电筒的灯光开始疲倦，光线渐渐的暗淡，仿佛已经余力不足。
意识到快没电了的宋月只能收起手电筒，摸黑在里面行走。
越往回走，障碍物越少，这倒是让宋月挺省心的，不会莫名其妙走着走着就碰着脚趾头。
整个走廊到后面就只剩下一片黑暗，长时间的孤寂让宋月难得多出了些幻觉，身后时不时多出来的动静以及远处的低语。
最开始宋月还比较警惕，时不时往后看两眼，而到后面宋月干脆不再理会这些，爱咋咋地吧，大不了就死了重开。
而这种冷处理也确实管用，幻觉在不断加深了一段时间后便突然消失，只剩下没由来的耳鸣声在回荡。
他已经不知道走了多久，持续的失明让他心跳不自觉地加速，为了保持自己的理智不至于发疯，宋月也会时不时拿出手电筒投向远方。
可几乎每一次微弱的灯光照亮的都是相同的场景——残缺半挂的天花板，掉落的瓦砾墙灰，废旧生锈的设施……如同诡异的鬼打墙。
他也试图呼叫黎瞑虔和杰瑞陪自己说说话，但是这次无人在意，虚无中没有传来一丝回响。
这次就连自己的影子都无法看得到，宋月唯一能做的就是摸着墙壁慢慢往前摸索，这里仅有的声音是自己沉重的脚步声，重重地撞在墙上再弹回来。
在百般无聊之中，他开始回忆起自己在后室经历的每一件事。
布鲁斯，林川，林念，黄好远，蒋余……
想起往事，一点温热逐渐从眼眶抚过脸庞。
他当时还不懂离别的重量，觉得自己已经看遍了生离死别，直到腐臭发霉的臭味随着回忆裹挟而来，他才开始珍惜过往的一切。
他开始思考生命的价值，思考人性的复杂，思考坚持的含义，可没人倾听他的想法，只有伸手不见五指的漆黑将那些天马行空的想法全部吞噬。
走了多久？他感觉自己走了一个世纪。
直到后面双腿只是在机械麻木的执行着大脑所发出“走路”的指令，灵魂和肉体像是要分离出来……
不知道走到哪里，脚下踩到的不是实体的地面，他整个人一瞬间失衡向前面倒去，随后逐渐失去意识。
……
（天鹅座档案馆里）
苏若雪此时正和Berry玩着猜拳，最开始她还会输几把，但是到后面，她发现Berry只会出布和石头之后，这个游戏就变成简单的概率问题了。
毕竟对于一个猫来说，想比出剪刀还是挺困难的。
“剪刀石头布……我赢啦！”苏若雪看着Berry出的布，自己的“剪刀”象征性地在Berry肉肉的爪子上碰了一下，随后在Berry的额头上打了个弹指。
Berry用尾巴揉了揉自己的额头，随后不服输地说道：“再来。”
“好了Berry，让我来陪她玩会儿。”
“布兰奇姐姐！”
布兰奇从一旁的书架上悄然出现，苏若雪看到布兰奇的时候便直接扑在她的身上，后者也是宠溺地摸了摸她的头。
“我来陪你玩石头剪刀布，三局两胜，你赢了给你个惊喜。”
布兰奇说着，不知道从哪里拿出来一个甜点放在苏若雪面前。
苏若雪见到甜点，顿时两眼放光，她斜着眼睛暼了布兰奇一眼，见她微笑着看着自己，于是乎她也不再拘谨，直接拿起甜点往嘴里送去。
“石头剪刀布……你觉得在其他地方的时候好玩吗？就是有很多人的地方。”
在玩石头剪刀布的时候，布兰奇看着她笑着问道。
“唔……以前不好玩，但是哥哥带我出去了那个黑黑的地方之后就好玩了……我赢啦！”
第一局，布兰奇出的布，苏若雪出的剪刀。
“噢哦？还好你哥哥遇到了你……石头剪刀布……你觉得你哥哥是个什么样的人？”
“哥哥是个很好的人，他很温柔，不会向其他人一样打我，他会保护我，还很在乎我的感受，会给我吃的和喝的。”
第二局，苏若雪依旧出的剪刀，布兰奇出的石头。
“我赢了……其实你哥哥还是个很固执很偏激的人，就像石头剪刀布，如果他输了，他就要重新弄个第四个选择，听起来是不是很搞笑？”
“来，我们继续，石头剪刀布……你是喜欢我这里，还是喜欢和你哥哥去人多的地方玩？”
“唔，我两边都喜欢……”
“如果让你必须选一边呢？”布兰奇盯着苏若雪的眼睛，眼神里只有温柔，她没有去看苏若雪出的是什么，现在还不到时候。
“唔，还是跟哥哥回去吧，这里好是好，但是没有人。”
听到这里，布兰奇目光下垂看向苏若雪，她出的是布，而自己出的是石头。
“你赢了。”
布兰奇揉了揉苏若雪的头，从身后拿出了一个盆栽。
上面一排排叶子整齐的舒展着，虽然没有香气，但是那抹翠绿还是让人心中欣喜。
“相比于宇宙里晦涩的知识，我觉得还是一株含羞草更能讨你欢心。”
布兰奇说着，将那盆盆栽递给苏若雪，而后者也正如布兰奇所说，好奇地碰着那株含羞草。
“喜欢吗？”
“喜欢！”
“那你在这里好好玩，我去收拾你哥哥留下的烂摊子了。”
布兰奇起身，她再度看了看那株含羞草，又看了看正在拨弄着含羞草的苏若雪。
那株含羞草在被人触碰后立刻回拢自己的叶片，在过段时间无人在意的时候，又悄然将叶片盛放。
苏若雪的目光在含羞草出现后便从始至终便放在其上，就连一旁围绕她的光点也不再理会。
含羞草的叶片也不断地回拢，又再次舒展。

第336章 回到前厅（1）
“同学……同学……”
“同学你听得到我说话吗？”
宋月听到耳边有人在低语，身体神经瞬间重新运转起来。
睁开眼睛，眼前是一片翠绿的草地。
像是刚下过小雨，草坪上还带着晶莹碧透的水珠，如同蒙上一层白霜在上面，散发着一种浓烈的草木清香。
两边是一排排整齐排列的树干，白色油漆涂到一半的地方，宛如一条刚买的新裤子。
这个季节的风刮着有点大，一吹就会扬起一大片落叶铺落在地，潮湿的空气在风的作用下让人有些微冷，宋月不自觉地缩了缩身子，从草坪上爬了起来。
阳光透过枝丫，树叶不断地摆动，像是电影胶片一般把阳光分成一帧一帧的。
不知道什么种类的鸟在树枝上咿呀咿呀的叫，伙同着一旁操场上的嘈杂声，给人一种适宜的安心。
宋月看向刚刚说话的那人，她穿着一身清爽的运动装，扎着一个高马尾，一个粉色的Hellokitty包背在身后，此时正一脸担忧地看着他。
“你是不是低血糖犯了？我这里有糖。”
少女见宋月还有些呆傻，于是乎自行脑补了一番，从身后的背包里拿出了一个糖。
“我也有低血糖，还好我包里经常备着糖救急，你先起来吧，再不起来你要被发校园墙上了。”
宋月闻言，捂着头艰难地想起身，少女见状赶紧将他搀扶了起来后将糖纸打开，露出里面的糖递给宋月道。
“吃吧，吃点糖就好了。”
“好……”宋月木讷地接过了糖送进嘴里，一股甜味从嘴巴里炸开，让他麻木的神经缓过来了些。
这里好熟悉……好像是他前厅学校里操场的旁边……应该是吧。
他回来了？
他看向周围，有些人正拿着手机不动声色地拍他，而在被宋月发现后又立刻将手机收了起来，生怕被宋月知道。
一旁的操场上，一些男生则是为了一个漂亮的三分球喝彩，还有些围着操场跑步的人正戴着耳机气喘吁吁地跑过一圈又一圈。
身后图书馆里的人有的拿着一些书在看着，有些人则是埋着头，眉头紧锁地在桌子上写着什么东西。
宋月揉了揉太阳穴，他心中默念起存档，可这次却没有任何回应。
难道……
“你看起来有些不舒服，我带你去医务室看看？”
“不用了，谢谢你，我回去观察观察。”宋月摆了摆头说着，而那名少女看着宋月的状态，虽然脸上写着担忧，但终究还是没说什么。
“这样，你留个我电话吧，有什么事都可以找我，就当交个病友。”
少女扬了扬手中的糖纸笑着说道，从背包里拿出了一张纸将自己的电话号码写上。
“记得还我的糖噢。”
说完，少女哼着轻松的歌调离开了这里，而看着少女离开的宋月此时也是在不断地观察四周，试图找到一些不符合事实的虚假。
可无论他怎么看，这里都没有任何不符合正常校园的异常，他的意识告诉他。这里就是他掉进后室前自己的学校。
“我真的回来了吗？”
由于之前在Level14里的经历，他现在不敢随便妄下定义，他重新翻找起模糊的记忆朝着自己的寝室走去，一路上，那些既熟悉又陌生的景色让他不由自主地感到一丝怀念。
在饭点永远排着长队的食堂，羽毛球场上占场子打球的人每天风雨无阻。
健身房门外一些肌肉男拿着传单开始忽悠着其他人办健身卡，一些上体育课的人自由活动偷偷躲开老师视线坐在一旁玩着手机。
这些都是他经历过的，埋藏在他心底最深处的记忆，那些已经快要被忘却的往事。
他一路重新走到属于自己的寝室门口，那扇红色油漆木门不算隔音，现在还能听到里面室友的欢笑声。
他手放在门前，犹豫了片刻，不知道是不是不敢接受现实，可一阵心里挣扎过后，他还是敲响了这扇平时看上去再普通不过的门。
“咚咚咚。”
……
“谁啊？”
门内传来由远及近的脚步声，每一步都像是踩在宋月的心脏上，他双手紧紧抓着衣角，双眼死死盯着门口。
一秒，两秒。
门被打开，开门的人看到门外的人，瞳孔猛地一缩。
“我靠！闹鬼了！”
他吓的连忙往后退了几步，而他的叫喊也吸引了寝室里其他人的注意。
“宋月？”其他人看到宋月，也是惊讶的停下了手中的事站了起来。
“你回来了？你去哪里了？”
“我……我也不知道，我醒来就在学校的草丛中了。”宋月随便编了个借口，他尽力地让自己的表情看起来自然。
“我……算是失踪吧，多久了？”
“三个月，你不知道，导员知道你失踪都快疯了，还有你爸妈为了找你，已经快要把房子卖了，现在隔三差五就在学校周围找你。”
爸妈……
宋月的此时都已经忘了爸妈的样子，可听到他们的话，他还是感到有些心酸。
“你手机还在吗？你先去联系一下导员。”
宋月刚想说有，但是考虑到手机在口袋里，于是乎便说道：“你们帮我说一声吧，我手机不见了。”
“行，你坐会儿吧，我们帮你联系。”
宋月看着眼前的室友，心里不禁猜测起各种可能，他走到一个室友旁边，用力的捏了捏他的胳膊。
软软的，有皮肤质感，血管也清晰可见。
“握草你是受什么刺激了吗？回来变成Gay了？”
“滚犊子。”宋月笑骂一句，他脱下身上那个陪他经历了无数风雨的风衣，换上了自己床上的衣服。
他在寝室里洗了个澡，随后缓缓地躺在了床上，警察和校方人员到时候会直接来寝室找他，他现在只需要等就行了。
他躺在床上，丝毫不顾及床上的灰，闭着眼睛默默地感受着周围的一切。
刚刚用室友的手机看了一下，时间也确实是他进入后室的三个月后。
时间对的，环境对的，逻辑对的。
他真的回来了。

第337章 回到前厅（2）
在警察和宋月谈话之后，他们也是立刻通知了宋月的父母，二老迅速在学校门口见到了宋月。
二老此时的脸上满是沧桑，白发完全盖住了头，他们紧紧拥着宋月哭泣，宋月在经过短暂的局促后也是抱着他们安慰起来。
短暂的见面后，警察便开始访问起宋月来。
“你来说说，你失踪的这段时间的事吧……如果你还记得的话。”两个警察将宋月带到了警局，一个在旁边做着笔记。
“我掉进了一个叫后室的空间，那里就如同鬼打墙一般，还有很多被称作实体的怪物……”
“可能经过某种刺激，精神出现了些问题，让心理医生过来一趟。”问话的警察对记笔记的警察说道。
宋月：……
“好吧，我在校园里走着走着就失去意识了。”宋月叹了口气，随口说道。
“那期间你有没有醒来过？”
“没有，我醒来就已经是被一个女生发现了。”宋月摇了摇头，这次换作对面的警察开始疑惑。
“受害者三个月中途没有醒来，疑似被注射了某种药物，预计也是外部提供营养源维持生命体征。”
“得赶紧抓住凶手，可能是个心理变态的人。”
说真话也没人信。
宋月心里默默吐槽了一句，随后警察又问了几个问题，便给宋月做了一些心理咨询后便将宋月放了回去。
宋月爸妈因为之前找儿子的事花了很多钱，现在在外面打零工，宋月只好先回到学校里去。
考虑到宋月没有手机的缘故，宋月爸妈专门买了一个二手机让宋月先用着。
在目前的事情结束后，他重新回到寝室里，此时的室友对宋月的回归已经见怪不怪了，并且还主动关心道：“警察那边怎么样了？你算是第一个去喝茶的人了。”
“你该庆幸我不是被抓过去的，他们问了几个问题就把我放回来了，没什么事，对了，帮你爹带个饭，我睡一会儿。”宋月摆了摆手，惹的旁边室友直接C语言起手。
不过宋月可不管这些，他迅速脱了衣服上床，仔细回想起回到前厅的一切。
他还不确定这里到底是不是真的前厅，明天再看一天，到时候就回去把苏若雪接过来。
脑袋里想了一阵后，脑细胞也是彻底燃尽了，宋月便直接睡了过去，在身心紧绷到极点时，突然的休息是真的能让人上瘾。
睡梦中，放下一切的感觉真好。
……
……
……
在满足地睡了一觉之后，宋月伸了个懒腰从床上下来。
没有压力的情况下睡个懒觉真好……压力哪里来的？
可能是睡久了头有点晕，宋月揉了揉太阳穴，好像有什么事情他忘了。
“对了，发现你的那个女生还挺漂亮的，你们有没有想法？”张丹询问着刘阳，后者白了他一眼直接骂道。
“性压抑猥琐男又开始了。”
“不是，系花诶，人美心善声甜的，搁谁不心动？”
“系花？什么时候评的？”宋月听到这里，好奇地转过头来问道。
“他自己评的，别管他，找不到对象的单身男大最后幻想罢了，去玩你的旮旯给木吧孩子，别霍霍人家了。”刘阳随后说了一句，随后便遭到了张丹的肘击。
宋月看着两人打闹心里不由得觉得安心，他想拿出他的二手机时看到右手上有一个压痕，不自觉地有些疑惑。
这里是不是应该有什么东西？还是说只是被什么东西压着了？
就在宋月还在想的时候，手机上突然冒出个电话，是警察打来的。
“你现在下来一趟吧，我们把那个女生也叫了过来还原下你们当时的场景，请配合我们一下。”
宋月回了一声，便穿上衣服下楼，同时心里也在担忧。
那个敲晕他的凶手还没找到吗……
在来到他之前晕倒的地方时，警察便已经在那里了，而那名女生则是在一旁朝他俏皮地挥了挥手。
宋月见那名女生也在，心里的紧张也是放松了些，过去配合着警察还原当初的场景。
这个过程十分简短，毕竟有学校监控在，他们只是重新问问两人在这个地方前后有没有发现了什么东西。
调查很快结束，警察在给他们说了一句有可能还要再找他们后便离开了。
而那女生重新看到宋月，则是直接伸出了一只手道：“我的糖呢？你不会忘了吧？”
“没忘，走吧，我现在给你买。”
宋月尴尬地挠了挠头，带着女生往学校超市走去。
“自我介绍一下吧，上次没来得及说，我叫宋雅柔，你叫什么？”
“你也姓宋？我叫宋月，本家人啊。”宋月笑着说道，平时他的生活中姓宋的还挺少的，头一次遇到本姓的他没由得感觉到一丝亲切。
“听说你是系花？”
“嗯？什么系花，从来没人这么说过我。”宋雅柔笑着，给人一种如沐春风的感觉。
“我室友这么说的，没人夸过你吗？”
“有是有，不过大多都是女生。”宋雅柔喜欢用前脚尖走路，看上去像是一只欢快的小兔子。
等来到超市，宋月买了一个差不多一样的糖递给宋雅柔，后者也是大大方方地收下。
“陪我去转转，怎么样？”在出了超市后，宋雅柔看着天空低声说道。
今天的天空还算晴朗，阳光没有灼人的那般毒辣。
“嗯？为什么？”宋月好奇地问道。
“室友都去找男朋友了？我一个人回寝室挺无聊的。”宋雅柔双手背在背后，歪着头看向宋月。
“你那么漂亮都没有男朋友？”
“有些漂亮的女生没有对象是因为别人以为她有对象，其实她没有，你要不要试着追我一下？我很好追的哦。”
“噗嗤，以后再说吧。”宋月突然心一紧，不知道为什么，下意识地拒绝了。
“嗯哼，走吧，去操场转转。”宋雅柔见宋月拒绝，也没有纠结这一点，而是拉着宋月朝着操场走去。
阳光温和，时间刚好到了下课的时候，三声钟响突兀地回荡在校园之中。

第338章 回到前厅（3）
现在这个时间银杏长势正好，金黄的树叶稀稀疏疏地飘落，如同一片片金铝散落。
暖阳照在上面，让其发出耀眼的光，在橙黄的海洋中，让人的心灵也被无意间治愈。
他已经来到这里第三天了，他隐隐记得自己要自杀带一个叫苏若雪的人来这里……自杀？
对了，他是要看这里是不是真实的前厅，然后利用存档回去再带人离开那里。
他摇了摇脑袋，而这奇怪的一幕也让一旁的宋雅柔忍不住捂着唇问道：“怎么，陪我散步让你感觉那么难为情？”
“不是……刚刚想起来一些被自己忽略的事而已。”
宋月看向操场，此时操场上像是在办什么活动。
“这个是……”
宋月的视线吸引宋雅柔也朝那边看去，她看向空中的风筝问道。
“风筝比赛？又是学校为了装模作样说什么丰富文化办的活动吧。”
“噢哦～风筝……”
宋雅柔边走目光边放在一旁的风筝上。
广阔的天空中，各式各样的风筝在空中像是伴着云朵飞扬，下面还传来一些小孩子的欢笑声。
只不过风一刮，这些风筝的牵引线似乎不够结实，竟是直接断开朝着远离操场的地方飞去。
“窝霍～被刮跑了。”宋雅柔忍不住笑出声来，宋月在看了一眼后也是随后回应道：“这下有够别人忙的了。”
经过这段小插曲，宋月和宋雅柔在围绕了一圈操场后，便暂时告别，互相返回自己的寝室。
“明天也陪我一起散步好吗？”临别之际，宋雅柔面带春风，看着宋月说道。
“好。”宋月随口应下，随后看着宋雅柔从女寝进去。
这个时候已经有些偏晚上了，他从兜里拿出顺室友的校园卡在食堂吃了顿饭，随后慢悠悠地走了回去。
你要问室友怎么办？没关系，一个合格的大学牲会自己觅食的。
而就在回家的路上，宋月的手机正在一直响。
宋月将手机打开，一个电话便当着他的面打了过来。
“孙子！你又把你爹的卡偷了？”
“什么叫偷，我只是暂时借用。”宋月用食堂的纸巾擦了擦嘴，慢悠悠地回答道。
“好好好，今天晚上你睡走廊吧，你看我要不要把你床给你丢下去。”
“我给你找女朋友。”宋月将纸丢进垃圾筒里说着。
而电话那头在听到宋月说的话后也是直接变脸，“嗨呀，咱俩谁跟谁，用！随便用！”
看见某人的嘴脸，宋月也是习以为常。
他之前用牙签戳了一下自己的手，在感觉到伤痛，伤口处开始流血后，周围还是一如既往。
直到现在，宋月终于是认定，自己确实回到前厅了。
他重新回到寝室，而张丹看到宋月回来后，便一脸八卦地问道：“和系花约会回来了？玩的怎么样？”
“什么约会？我都不知道你在说什么？”宋月进门将卡还给室友后，便一个人走向厕所。
“别我不知道，我出去觅食都看到你和她一起散步了，她看着你的表情可不对劲噢。”张丹调侃道。
“我看你是找不到对象开始意淫了。”宋月翻了个白眼，进入厕所将门锁上。
不过在反锁门后，宋月突然陷入了深深的迷茫之中。
自己锁门要干什么来着？
……
好像是要自杀……但是为什么要自杀？
……
我有存档，存的档能回到之前的地方。
……
为什么要回去？回哪里去？
……
带苏若雪回来。
宋月敲了敲头，他感觉自己的反应和记性越来越差了。
他重新开门在自己的抽屉里拿出一把剪刀，随后麻木地朝自己的手腕上割。
剪刀不比之前的……那什么……记不清了，反应不是很锋利，他连续割了几次才终于割开自己的手腕。
鲜血开始止不住地往外流，很快便染红了他的裤子，顺着地板流向下水道。
宋月也是蹲在角落，静静地等待着告别已久的死亡。
很快，自己的意识逐渐模糊，而门外也传来了张丹的呼喊声。
“喂，你在里面干嘛？快点出来，我要开大！”
“喂？喂？”
“宋月！你在里面干嘛？回一声！”
宋月此时想回答他，但自己确实没有力气，他看着血从门下缝隙流出去，随后一阵强烈的砸门声开始连续响起。
好吵……想死都不让我好好死……
宋月此时能动的也就只剩意识了，自己已经几乎感觉不到自己的身体了。
“快！来人！砸门！”
张丹的声音在门外响起，门外的脚步声变得越来越多，敲门的声音也开始变得越来越大。
宋月觉得太吵，果断用仅剩的力气把头偏向一边。
为什么经历了那么多次死亡，这次却还是很心慌？
宋月的意识不自觉地冒出这个问题，随后，另一个问题也接踵而至。
为什么说我经历了那么多次死亡？
……
现在就连意识也逐渐开始模糊，自己的想法已经变得越来越抽象……意大利二十九号混凝土拌面会爱上零摄氏度的粉色核聚变导致太阳的睫毛被马桶带走……
他这个时候自己都不知道自己在想什么。
周围逐渐变成一片黑暗，不过身旁有人着急的呼喊声，警铃声逐渐传来。
他好像被什么东西举起，随后高速移动。
许久之后，一层白光覆盖在他的黑暗之上，周围……没有空间的概念，他唯一能感受到的东西变成了一种纯粹的灰。
他似乎听到了哭声，又听到了汽车高速从周围掠过的声音。
时间的概念被压缩，自己身体里有什么东西被抽走，随后又被什么东西充满。
身体暖暖的，那种暖意流向四肢百骸，让他重新拾起感觉这一个本能。
他重新听到了心跳声，只不过像是外界的。
很多人交流的嘈杂声再次被他感知，他厌烦地动了动，那嘈杂声便突然一滞。
“快！有反应了！”
他听到这一句话，随后一股和之前一模一样的暖意再次贯穿身体。
好舒服。
好想睡觉。
宋月最后的想法停留在这里，随后便陷入了深层的睡眠中。

第339章 回到前厅（4）
“静脉助推……”
“肾上腺素，先打进去一点……”
“机体功能恢复怎么样？”
……
……
听到耳边传来的声音，宋月的思绪慢慢被拉了回来。
他缓缓睁开眼，可那刺眼的白光却又让他下意识地将头偏过去。
“醒了！”
旁边一个人突然惊喜地说道，那刺眼的白光终于被移开，使得宋月也可以看清周围。
这里是一个干净的白色房间，周围一些仪器的管子插在他身上。
一个医生走到他旁边蹲下身子问道：“现在感觉怎么样？”
“很晕……想吐……”宋月虚弱地说着，不过一旁的医生却是松了一口气。
“你现在由于缺血所以觉得晕，这是正常现象。”那个医生说着，看向一旁的其他同事。
“患者已经有清晰意识，检查其他水平指数。”
宋月看向一旁，张凡此时正病房外面和几个警察站在一起。
“过了……多久了？”宋月艰难地从牙齿里挤出几个字来。
“三天，现在你已经脱离生命危险了，等会儿我们会送点东西让你补充一下，你休息一下再起来。”
医生让人送了点东西进来，让宋月吃了两口后又花了几个小时监测他的血糖水平。
在监测到宋月身体各部分都恢复到正常值，他也感觉自己恢复的差不多了之后才让宋月下病床。
而在医生出去告知外面的人后，张凡才和一众警察走了进来。
而张凡一进来，便一脸幽怨地看着宋月。
“宋月，你自杀和张凡有关系吗？”警察看到宋月的第一句话就直接表明来意。
而就在这时宋月也终于明白张凡为什么那么看他了。
搞半天是觉得张凡给自己变成这样的。
“和他没任何关系。”宋月立刻回答着，而在宋月说出这句话后，站在张凡身后的警察也是移开一步离开了。
“你小子要吧唧干嘛？能不能别搞那么吓人！”
张凡觉得自己真是摊上这个祖宗了，代入他的视角，自己想开大，结果厕所有人一直不出来。
自己等半天快要憋不住了去敲门，结果发现厕所里面有血渗了出来。
自己吓得差点拉裤子，再次憋住报警之后，又因为自己是第一发现人又被警察扣了下来。
加油啊屁股！就靠你了！一定要夹住啊！
张凡一脸生无可恋地来到警局，在配合警方录完笔录之后，才能在厕所里一泻千里。
可好不容易可以舒爽一阵，结果又发现自己没带纸，大声喊了半天都没人听得到。
还是在自己蹲了一个多小时后，带张凡来的警察察觉到张凡不在才终于在厕所发现双腿蹲的发软的他。
可恶呀！倒霉熊不是停播了吗？为什么还在追我！
张凡此时正是欲哭无泪，哪怕是发现现场没有张凡的蛛丝马迹，警方也要排除他有没有引诱自杀的嫌疑。
于是乎，他这三天就跟在警察身边等着宋月这个祖宗醒来。
好在当时急救人员看宋月失血太多不能再拖，于是乎临时征用学校医务室急救，这使得他可以让室友把他的充电器带过来。
他真不敢想，要是自己手机也没电了他要怎么过。
“经过你昏迷的这几天，我们成功将杀手抓住了，你最开始遭受攻击的时候不是在校外，而是在寝室里。”
“你还记不记得你寝室的阳台上有人影落下来？”
阳台人影？
宋月仔细地回忆了一番，他好像是看到在寝室阳台上有一个人影掉了下来，然后……
自己好像掉到了哪里去……
哪里呢？
……
“事件起因是刘阳的现女友前任因为气不过贿赂你们上面寝室的人从阳台上想要翻进你们寝室报复刘阳。”
“可当时寝室只有你一个人，刚好他翻下来的时候被你看到，你们起了争执之后他失手将你击晕。”
“误以为杀人的他伪装成你室友搀扶着你离开寝室想要找个地方毁尸灭迹，但是在察觉到你还有呼吸的时候他不想犯下杀人罪，于是将你带到校外的一个出租屋用营养液给你吊命。”
警察指了指旁边，一个被手铐铐住的男人眼神躲避着宋月的目光，像是愧疚。
“他还花钱请催眠师给你催眠，企图用这个办法让你忘记这段事情，而催眠的东西……”
警察掏出手机，上面赫然出现一张图片。
黄色的墙纸……图片后面迷宫般的结构……
“我们从你手机上发现你是一个Backroom这个网站的wiki成员，近期你浏览了大量有关这个Backroom的东西。”
“催眠师就依据这些催眠你进入了这个虚拟的世界观，让你相信你进入了那里，我们推测你自杀也是因为这个原因。”
“在此我们提醒你，现实才是真实的，后续会有心理治疗师来帮助你，以后切记不要做轻生的打算。”
听到这里，宋月仿佛遭到了一个晴天霹雳。
原来自己之前是被催眠了吗？怪说不得。
什么存档，什么……什么的。
我真傻啊。
宋月苦笑着点了点头，他再次向警察保证了自己不会再有过激行为后，便离开了这里。
而在警察将凶手押走后，张凡立刻脸色阴沉地像是能滴出水来。
“宋——月——！”
张凡弯曲手臂，直接飞起来一肘顶在宋月肩膀上。
“你丫的去死吧！”
“诶诶诶，我可是伤员！我还是受害者！”
宋月反应迅速躲开了这一肘，随后闪身来到一旁。
“不是刘阳那小子犯下的孽吗？走，我们去找他去要补偿。”
宋月立刻转移针对目标，而张凡在冷静地想了想后觉得也是这个道理，于是一脸愤慨地带着宋月往寝室走去。
“说得对！去他丫的刘阳，自己遭的孽让别人来替他扛，今天不狠狠宰他一顿！”
宋月无奈地笑了笑，边走边说道：“慢点走！走那么快干嘛？我刚从病床上下来。”
宋月一边说着，一边反应过来自己好像忘了点什么东西……
糟了！答应宋雅柔一起散步的！
宋月心里一疙瘩，他正想摸手机，就在这时他正好看到身后远处的地方好像是宋雅柔看了他一眼离开了。
“她是不是生气了？”
宋月有些懵，不过还是先打算回去休养一会儿，明天再去找宋雅柔。

第340章 回到前厅（5）
不知道是不是失血太多的原因，他这次睡的很死。
连梦境都没有，仿佛只是天空由黑暗变得明亮一般……现在已经是第七天了。
作为一个合格的大学牲，早上起来第一件事就是先找找自己的手机还在不在。
他抓了抓缠在一起的头发，在已经被踢的不成样的被子里找了找，终于是找到了自己的手机。
一打开手机，上面几个电话记录便晃眼地出现在屏幕上。
他立刻揉了揉眼睛看去，是宋雅柔打来的。
想到昨天疑似生气的宋雅柔，他立刻重新打了过去。
电话在响了一声后立刻便被接通，那头传来了宋雅柔软糯的声音。
“没事吧，前些天听别人说你……唔……有点想不开？”
“现在好了，可能……当时有点精神分裂吧，你会不会觉得我很怪吧。”宋月一边说着，一边下床从抽屉里拿出梳子开始梳了两下自己的油头。
“当然不会，一个被囚禁了三个月还被洗脑的人，我能理解，更何况我还有抑郁症呢，你没嫌弃我都算好的了。”
“嗯？你这样的大美女还有抑郁症呢？”宋月发现头发实在太油了，他把梳子放在一旁，准备快速地洗个头。
“嗯呢，现在的学生大多都有抑郁症，只不过憋着不说而已，学习压力，什么什么的，我经常一个人，难免有点。”
宋雅柔直言不讳地说着，随后她的声音变得轻快地说道：“我猜你都不会因为这个对我另眼看待，我又有什么资格那么对你呢？”
听到这里，宋月发自内心地唇角勾起一丝弧度。
“不过某人倒是失约了噢，还放我鸽子。”宋雅柔的声音从电话那头传来，宋月看了看时间，立刻说道。
“我请你吃午饭吧，就当我放鸽子的惩罚。”
“行啊，你请客。”
“等我吹个头，马上出来。”
宋月说着，立刻挂断电话，然后冲到厕所里拿起室友的洗发露快速地洗了个头。
而这就触及到了寝室规则怪谈第一条规则——不要在用他们东西时被他们看见！
“沙币宋月！你踏马又用我洗头的！”
“改天你用我的！”
宋月用毛巾擦了擦头，然后迅速用吹风机吹干。
“你踏马一个东西都没有我用鸡毛呢！”
“下次一定！”
宋月摆了摆手，穿好衣服后便打算迅速下楼去。
“又要和那个女生出去？你别忘了下午还有课。”
“知道了。”宋月应了一句，关上寝室门下楼去。
由于之前抓到凶手后他们得到了一笔赔偿，宋月现在也是能用一些小钱了。
而宋月刚出男寝，他便一眼看到了不远处正蹲在一棵树下双手托着头的宋雅柔。
今天算是阴天，没有太大的阳光，只有清扬的微风轻轻抚过她的头发后又迅速溜走。
她那一双好看的双眸正不断打量着周围的人，像是在寻找着什么。
宋月双手插着兜迅速走了过去，而宋雅柔也是很快看到已经下来的宋月，也是站起来伸了个懒腰。
“这次打算请我吃啥啊？”宋雅柔身体微微向前倾，使得宋月都能够闻到她身上那股自然的清香味。
“看你，你喜欢吃什么。”宋月暼向一边的宋雅柔，后者双手环抱胸前，用右手的食指轻点着下巴说道。
“我得好好让你大出血一趟……走去吃猪脚饭。”
“猪脚饭也算让我大出血？”
“我不管，你说了要请我，我说了算。”
宋雅柔笑了笑，带着宋月往校外走去。
“我记得有一家校外的猪脚饭很好吃，我们去……”
“要不就在学校里面吃？我下午还有课。”
听到这里，宋雅柔的目光一瞬间放在宋月身上，似乎带着某种情绪。
“要不要……尝试一下翘课出去玩？青春就要大胆一点。”
听到这里，宋月苦笑着摇了摇头说：“算了吧，我之前出事旷了那么多学时，自己没事了就旷课要是被抓住就不好了。”
“害，被抓住又怎么，顶多不让你参加高考而已，再不疯狂青春就老了。”
宋雅柔说着蛊惑的话语，似乎不把宋月骗出去便不罢休。
“算了，这次真的得去，我落后进度太多了。”
“拜托拜托，就这一次嘛……”宋雅柔双手合十举到胸前摇晃道。
“哒咩噢，这次真不行，下次一定。”宋月笑着说了一句，随后她便看到宋雅柔把头暼过一边，像是又生气了。
看到这里，宋月无可奈何，但是下午的课又不可能不去。
于是，他便带着像是有情绪的宋雅柔来到了学校里面的一家猪脚饭里。
在吃饭的时候，宋月试着去和宋雅柔交谈，而宋雅柔像是故意置气一般，都没和宋月说几句，只是简单吃了两口便离开了。
宋月此时虽然无奈，也只好看着宋雅柔离开，毕竟课还是要上的。
“只好下次找机会再补偿她了。”
宋月这样想着，也迅速吃完自己那份后去往教室。
他看了眼时间，还有十分钟上课，但是室友说给他占了座，他便也没那么着急，慢悠悠地来到了教学楼三楼的教室里。
刚进教室，在一大片人中，宋月花了好些功夫才找到了占座的张凡，而后者也是举着手挥了挥给宋月表明方向。
“来了？”
“那肯定。”
宋月回了一句，随后看了看周围，他们坐的地方是后排靠窗，王的故乡，摸鱼的不二位置。
“好位置。”
宋月伸了个懒腰，在调整了个舒服的位置就要睡会儿觉。
可当他看向一旁的窗户时，他却吓了一跳。
玻璃上，一个一头蓬松的刘海，长着一点点痘的脸看着他，这让他……
这不是自己吗？
但是，为什么这么陌生？
宋月揉了揉眼睛，他重新看向玻璃中自己的倒影……陌生，还是陌生。
但是，这就是自己的脸啊？
自己睡懵了？还没睡醒？
就在宋月盯着玻璃发呆的时候，张凡突然小幅度肘了他一下。
“你干嘛呢？老师看你了。”
宋月闻言回过神来看向讲台，老师正一脸阴沉地看着他。
看到这里，宋月立刻把头埋进课本里。
应该是自己没睡好吧，那再睡会儿。

第341章 回到前厅（6）
等到下课的时候，已经是要快晚上了。
宋月收好自己的东西，跟着张凡一起走出教室，不过他始终觉得有什么地方不对。
“怎么了？看你脸色一直不太舒服？缺血还没恢复过来？”
张凡好奇地看着宋月，后者摇了摇头，思考片刻后问道：“你有时候有没有觉得，世界很虚假？”
“虚假？有啊。”张凡双手放在后脑勺打了个哈欠说道。
“嗯？什么时候？”
“熬夜通宵第二天六点钟要去睡觉的时候，我已经飘飘然感觉要飞升了。”
宋月：……
他白了张丹一眼，没有多说什么，不过在他出教室之后，他却愣住了。
只见宋雅柔正靠在外面的墙上，目光直直地盯着教室门口出来的人群，使得很多单身男大都不禁投来目光。
这次她扎了个丸子头，脖子上戴着一个挂脖耳机，一身清爽的宽松白色系穿搭让人眼前一亮，就连宋月也忍不住多看了两眼。
“你出来啦？”
宋雅柔率先看到了出来的宋月，主动凑过去说道：“走，我带你去吃好吃的。”
一旁的张凡看到，一脸嫉妒地吧唧吧唧嘴后主动识趣地离开。
“唉呀，某些人享福哦，不想我们这些单身狗。”
宋月：……
张凡走后，宋雅柔也是毫不在意地直接牵起宋月的手，朝着外面走去。
“你不是……生我气吗？”
“你的气有什么好生的，这下没事了吧，走，我带你去校外吃饭，再敢拒绝我，我就不理你了。”
宋雅柔这次轻咬着下唇，故意装作一副很凶的样子，宋月摆了摆手，正想答应下来，手机却开始不停地整动起来。
张凡：“快回来！有小偷，我们寝室的东西都不见了！”
导员：“来我办公室一趟，你之前的那些学时需要补一补。”
连续两条消息，让宋月有些猝不及防，而就在这时，突然警察的电话又打了过来。
“宋月，那个凶手在派出所里录笔录的时候逃了，现在在你们学校外蹲守，一定不要出去，我们在学校里的人会马上带着你去安全的地方。”
连续几个消息轰炸，宋月立刻停住，将宋雅柔的手给挣脱开来道。
“之前那个凶手出逃了，现在就在校外，不能出去，更何况我还有些私事，改天吧，你也回寝室，那里安全一点。”
宋月说着，反向拉着宋雅柔回寝室的方向。
“不，不行。”宋雅柔低声说着，随后趁着宋月不注意便直接拉着宋月往校门外走去。
“宋雅柔！你干嘛？！”宋月一愣，他连忙想拉住宋雅柔。
“我在校外真的有急事，你相信我，我们就快点过去看一眼就回来，很快，你相信我。”
宋雅柔直勾勾地盯着宋月，双眸对视之下，宋月居然稀里糊涂地答应了她。
“快，我们快走！”
“宋月！”
就在宋月即将和宋雅柔离开之际，刘阳竟是不知道从哪里一把拉住了他。
“宋月，你去干嘛？警察让我带你回寝室，那个凶手现在就在校外！”
“你是真下半身思考？就和那个女生出去？”
刘阳的一句话让宋月不禁有些动摇起来，不知道该……
“宋月，快跟我们走，你和那名女生我们都要保护起来。”警察此时也在刘阳后面出现，说着就要往宋月这里来。
宋雅柔见状，立刻拉扯起宋月来，而刘阳此时也在后面拉扯着他，此时宋月仿佛身处一场拔河比赛一般。
而就在这场争斗中，一个石头从宋月衣服里掉落。
石头？
哪里来的石头？他怎么不知道？
宋月看向那个石头，上面持续散发着白绿色的光芒。
“相信我！”
宋雅柔再次大声说了一句，宋月回头看去，那个坚定的目光再一次让宋月发自内心的信服。
就在他自己都没搞清楚怎么回事的时候，身体的下意识便挣脱刘阳和宋雅柔离开这里。
怎么回事？怎么突然下意识地就走了？我在干什么？
宋月有些懵，身体的反应甚至已经挣脱了意识。
而这时，后面的警察也反应了过来，连忙朝宋月和宋雅柔的地方追去。
“走！来这里！”
眼见很快就要被别人追上，宋雅柔带着宋月连忙跑上一旁的教学楼二楼去。
“站住！你们要干嘛？”后面警察大声说着，可这根本吓不到宋雅柔，他带着宋月直接在教室里乱窜，甚至还躲到档案馆里。
“宋雅柔，你到底要干嘛？”宋月疑惑地看着和他挤在一个档案架后面的宋雅柔问道。
“一两句话解释不清。”由于档案架太窄，宋雅柔紧贴着宋月站在架子后面。
“再等等，马上就好了。”
“什么好了？”宋月顿时感觉有些云里雾里的，自己莫名其妙就被一个女生拉着遭到所有人的……通缉？
“就是现在！”
宋雅柔带着宋月立刻从档案室的后门出去，而这时从前门进入的警察才发现他们。
她很快带他走到走廊的尽头，然后……
“宋月！跳！”
“不是姐们？！跳？”
宋雅柔来不及解释，她立刻从走廊尽头的窗户那里翻了出去，随后抓着窗户边缘朝宋月伸出了一只手。
“快！相信我！”
靠！我真是疯了！
宋月咬紧牙关，他也不知道中什么邪了……管他呢，到时候说自己精神病还没治好就行，再不疯狂青春就老了。
宋月这样想着，于是乎也跟着宋雅柔爬到了窗户边缘。
见宋月跟了上来，宋雅柔直接就从二楼跳了下去。
见她一个女生也跳了，宋月也只好硬气地从二楼跳了下去。
“啊啊啊啊啊啊——”
从来没有“跳过楼”的宋月从二楼跳了下去，虽然不是很高，但他还是被吓的哇哇叫。
“好啦，别叫了，快跑。”
宋雅柔指了指二楼目瞪口呆的警察，迅速拉着宋月朝着校门外跑去。
“快，别让他们出校外！”后面的警察大声地喊着，而校门外的警车这时也亮起警灯。
从远处看去，宛如一道红蓝的封锁线将整个校园封住。

第342章 前厅？
就在宋雅柔带着宋月快要来到校门时，保安和警察竟是直接成一道人墙放在门口。
他看向校门外，天空之上一道灰白的混沌从天际线处扩散，而在他晃了晃脑袋后，这个景象又再次消失。
到底是什么？
宋月双眼微眯看去，而这时，宋雅柔却是停住了脚步，她呆呆地看着校门外的人墙，最后从包里拿出一个灰色的保温杯递给宋月。
“渴了没？喝点水。”
“可你不是很着急去校门外吗？”
“没事，不着急了。”
宋雅柔将瓶子递给宋月，温柔地对她笑了笑。
“这里面是什么？”
“普通的水而已，你最近一直在喝饮料不健康，喝点白开水。”
宋月闻言一脸狐疑地接过水杯，最近他是越来越感觉有什么地方不对，谈不上整体错误，就是部分地方传来很小的一些逻辑上的错误。
不过也有可能是自己多想了。
看着周围正在围上来的警察，宋月缓缓喝了一口水。
很甜。
杏仁味的。
杏仁味的……
宋月像是知道了什么，他开始思考起之前的一切。
风筝……警告风筝，玉石……福友玉，水……杏仁水。
不对，他们说那只是我的幻想……
真的是幻想吗？为什么看自己的脸都会觉得陌生？那真的是我吗？
宋月的脑子快炸掉了，这里到底是哪里？他真的不知道。
他捂着头痛苦的跪倒在地上，直到前方一本书突然掉在了地上。
宋月抬头望去，宋雅柔不见了，她原本所在的地方出现了一本书。
身后的警察迅速跑了过来，刘阳在他身后将他扶了起来。
“你在干嘛宋月？你在跑什么？”
“不对……宋雅柔呢？”
宋月朝周围望去，可到处都没看到那个熟悉的身影。
“宋雅柔？那是谁？你不本来就是一个人吗？”
一个人？那刚刚谁拽着我？带我从二楼跳下去？还给我水喝。
直到现在他鼻子里还有之前在档案馆宋雅柔贴近自己时她身上的清香。
“不......不对。”宋月挣脱了众人，上前拿起来那本书。
翻开第一页，一句话赫然出现在上面。
——过家家该结束了——
——布兰奇
布兰奇......好熟悉的名字。
宋月的手指下意识地抚摸着这个名字，那名字似乎有什么魔力，让他的思维一滞，宛如一条清溪从大脑皮层的褶皱上抚过，那种浑浑噩噩的情况瞬间消失。
一些事情重新从记忆深处浮现出来M.E.G，万神殿，黑骑士……
“你怎么了宋月？快跟我们回去。”
刘阳说着就要上去拉宋月，而宋月则是一把甩开他的手，他看向校门外的天际线那里。
一条灰色，白色混杂在一起的虚无从天边慢慢朝他袭来。
身后的人不断地拉扯着他，一只手，两只手……
“回去，回去。”
“回去。”
回去……
他努力地挣扎着，每一步往前走的都是那么艰难，如同泥泞一样让他动弹不得。
“该死……滚开！”宋月一声大吼，他甩开刘阳和其他警察抓住他的手，朝着校门处快速跑去。
出去！不能回去！
宋月心里的念想逐渐坚定下来。
就当他以前经历的那些是真的，那些奇异古怪的层级，那些危险的实体，还有各种形形色色的人。
他是黑骑士的首位，是间接成为M.E.G的人，是万神殿里的“战争”。
这些到底是幻想还是现实，出去就知道了。
宋月这样想着，义无反顾地朝着校门外跑去。
“拦住他！别让他出校门！凶手就在外面！”身后的警察对着对讲机咆哮着，校门前的人墙中，有些警察闻言便拿着叉子朝宋月这边走来。
前后都走不通……
宋月迅速朝着左边跑去，再度走上和之前宋雅柔带他走过的路线，只不过这次，他可不是从二楼故技重施那么简单。
只见宋月一口气爬到了顶楼，随后看向身后正追来的刘阳和警察。
“宋月！别激动！有什么事我们好好谈！”
警察们一边说着，一边慢慢地往前挪。
而宋月也早就察觉到了这点，于是乎也不再和他们废话，直接就从顶楼跳了下去。
随着众人的惊呼，宋月缓缓闭上眼睛，等待着预定的死亡。
……
……
一秒。
两秒。
三秒。
宋月没有任何感觉，就连失重感都消失了。
宋月睁开眼，自己居然在寝室的床上。
“我不是跳楼了吗？为什么会在这里？”
宋月一脸疑惑地坐了起来，而就在这时，寝室里的张凡说话了。
“嗨呀～我该怎么说呢？是高估了你，还是低估了你。”
张凡耸了耸肩，吊儿郎当地靠在宋月对面的床上。
宋月双眼微眯看向张凡，他一字一句慢慢说道：“虽然我忘了很多事，但是我知道一件事，我的室友没有叫张凡的，或者说……我压根就没有室友。”
“那宋雅柔呢？你的记忆里有她吗？她是真的还是假的？”
张凡打了个哈欠也坐了起来，两个人隔着一段距离直视着双方。
“这里到底是哪里？”
宋月没有回答他，而是盯着“张凡”问道。
“唉，我该怎么说你好了呢？人类就是贱啊，明明放弃一切都要达到某种目的，达到了之后又想要怀恋过去。”
张凡自嘲地摇了摇头。
“这里每个人都有每个人的思想，生活方式，这里有人类正常的社会关系，构造以及一切的运行规律，如果我点破，这就是前厅，就是正常的人类社会。”
“如果这个世界和前厅里人类所有的一切都一模一样，只是空间不一样，那为什么这里不能是前厅呢？”
张凡下床，凑近宋月直勾勾地盯着他的眼睛问道：“你不承认这里是前厅，就因为地理位置吗？所以说，你想要回到的前厅，仅仅只是那个方位而已。”
“你在意的根本就不是人类社会的本质，对吗？”
宋月一只手拳头紧攥，这个家伙从一开始就在答非所问，说着一些自己听不懂的东西。
他一拳朝“张凡”打去，拳头竟是直接穿过了他。
见状，“张凡”的脸嵌着宋月的拳头，嘲笑着说道：“战争，你也老了。”

第343章 惊险逃脱
“战争，你也老了啊，不，你变了，以前你的眼睛好像藏着爆发的超新星，现在呢？眉头紧锁，眉宇间早就没了当年的骄傲。”
“那挥斥方遒的神明早已在你那脆弱不堪的人类肉体里风化成尘，剩下的只有苟延残喘的人类宋月。”
“那时的你多么风光啊，剑锋所指无不俯首称臣，使得诸多神明避你锋芒。”
张凡戏谑地看着宋月，目光阴沉又带着一些怀念。
“当真时间无情，你再也拾不起你的神性，‘时间’和‘生命’构造的玩笑压弯了你的脊梁，你如何撑得起那一时风光无限的神谕？”
“当时所有神都嘲笑你的天真，后室意志也在抵制着你，可你仍在你那破败不堪的神柱上，在你以尸骸和绝对的力量堆积起来的王座上。”
“你多倔啊，倔到不承认你再也不是无所不能，倔到你不接受自己的平庸和无能。”
张凡的话传入宋月耳中，那看似毫无关系的话语却是让宋月想起了很久之前的场景。
似乎很久之前，也有人这么说过，它站在灰与白的虚空，用同样的话语和他交流。
“你是……‘荒谬’？”
“终于认出我来了？”
荒谬讥讽地笑了笑，他上前一步对上宋月的眼睛。
“你之前是万神之上，可是呢，你的剑已经锈了，不是因为岁月蚀骨，而是你转过了身，放弃了你的一切。”
“而现在，你又在寻找着那条前往根本不欢迎你之地的道路，我好心把你渴望到达的地方送到你面前，而你又矢口否认。”
“战争，你多少有点不识好歹了。”
荒谬退了回去，坐到一边的上床下桌的桌子上。
宋月则是起身下床，将自己的黑色风衣重新披上。
他感觉到自己衣服内部有什么东西，他将其拿了出来，是已经碎裂开来的福友玉。
“确实挺荒谬的，在一个接近完美模仿前厅的地方吹毛求疵，如果不是我有病，这里可能真的会被我当做前厅。”
“不过，我有个疑问，既然现在这一切我都看破了，你为什么不杀我？”
宋月拿出在这里不知道是真是假的手机，上面的时间显示，现在还是他进来“前厅”的第七天。
只不过，还有两分钟，就要来到第八天了。
“神无法被杀死，否则，你就不会看到我了，你以为我不知道你身上复生的小秘密？杀了你你就会出去，只要过了第八天，一切就结束了。”
荒谬伸了个懒腰，不再看着宋月，他重新躺上一个床上喃喃自语道。
“到时候，你就留下来陪我吧，和这里融为一体，感受时间的流逝无能为力，力所能及在这个被创造的世界里做一个荒谬的神明。”
“为什么是‘八’这个节点？有什么特殊含义吗？”
宋月看向这间寝室外面，其外什么都没有，只有灰和白的涟漪彼此纠缠，晕染成海。
“八横过来是什么？是无限，是莫比乌斯环，是万物的循环。”
“我出不去对吧。”
“嗯哼，这是我的一部分，哪个神来了也出不去，哪怕是布兰奇……不过她的东西能进来我有些意外，到底是谁呢……”
荒谬靠在床上，祂也拿出了一个手机，打开看着。
“快了……”
闻言，宋月看向手机秒表，还有四十八秒。
他立刻手忙脚乱的寻找着东西，他找到一把剪刀，随后狠狠朝自己喉咙刺去。
四十秒……
但是什么都没感觉到，宋月看向自己手上，那个剪刀还在，但是径直穿过了他。
“在我的世界里想自杀？你比我更配得上荒谬这个名字。”荒谬打了个哈欠，依旧躺在床上。
宋月见状，立刻朝向一旁的墙壁撞去，可旁边的墙壁依旧是虚幻的，紧接着他又撞向荒谬，可结果依旧是一样的。
三十秒……
很奇怪，他身边能感受到实体，他能站立，能坐着，但就是想自杀的时候就变成虚幻的。
他试图出寝室，迈入虚空中，但是一只脚伸出去感觉到虚空什么都没有后，他又犹豫了。
二十秒……
“别浪费功夫了，还不如就老老实实躺会儿。”
荒谬依旧在挖苦，而宋月没有放弃，他试图咬舌，但是牙齿使劲咬在舌头上什么感觉都没有。
十秒……
“结束了，战争。”
……
……
六秒。
五秒。
四秒。
三秒。
就在宋月也放弃之时，他突然感觉胸口一痛。
他低头望去，是一把刀……
“怎么可能？”荒谬此时瞪大双眼从床上坐了起来。
哪里来的？
怎么可能有东西在这个节点进来？
就在这短短一秒之间，宋月的意识和生命瞬间消失，只剩下几个尸块散落在虚无中。
“战争！”
荒谬愤怒的大喊，祂的声音传到虚无中，又再一次消逝。
……
在宋月再一次睁开眼后，他此时出现我在Level109中，周围没有任何人，不知道那些医生去哪里了。
宋月心跳的很快，他看向周围，轻声唤道：“黎瞑虔……”
“首位有什么事？”
一个诡异的笑脸从一旁的阴影处浮现，而宋月看到却是心里放松地松了一口气。
“没事，你能去Level906吗？让布兰奇带我过去一趟。”
“首位，那个女士之前就让我看你出来之后把这个给你。”
黎瞑虔拿出一本书，宋月看去，正是之前在尘封已久的感叹号里指引着他的那本书。
他翻开书的最后一页，重新触摸布兰奇的签名，随后，场景变换，他便再一次来到Level906中。
感受到周围的敞亮，宋月忍不住坐在地上冷汗直流。
上一次这么明显感觉到自己要死的时候还是在三次存档都用完，直面五层野兽的时候。
不过有个疑问，荒谬不是说谁都进不来吗？那之前在那里，是谁杀了自己？
荒谬？不可能，祂已经看透了自己身上存档的秘密，不可能主动杀死我，而且看祂惊讶的表情，明显不可能是祂？
所以是布兰奇？毕竟她的书页都出现在里面在关键时刻拉了他一把。
看来得找她问问。

第344章 所谓“神”
在瀚海无垠的星空中，布兰奇轻轻落在布满符文的青石地面上。
这座没有顶部的庙宇漂浮在一望无际的宇宙中，脱离了空间和时间的意义，仿佛处于那真正的永恒之中。
布兰奇缓缓走到庙宇中的一根柱子靠着，她双手相握看向另外一边，此时一道目光正从那里看来。
“布兰奇……最后的结果又是你早已经预见的？”那道目光平静地说着，引得其他地方目光一并投来。
“怎么了？看你们反应，现在外面还挺好玩的。”另一道视线注视过来说道。
“战争跑到我这里来了，最后还让他跑了，布兰奇……你为什么要帮他？”
荒谬的声音从另一边传来，布兰奇则是闭着眼睛靠在柱子上平淡地说道：“就算我不帮他，他也会出去，你困不住他，有人会帮他。”
“谁？”
“你无需知道，荒谬，从今往后你不会和它有任何交集，所以知不知道没有任何必要。”
布兰奇说完，其他地方的数道目光从布兰奇的身上移到另一边，那里也有着一根柱子。
那根柱子上面刻印着各种刀戈，一种肃杀的气息正从柱子上传来。
“噢哦？我大概知道是谁了。”那根柱子上传来声音，祂看向荒谬。
“没想到我居然有一天能跑到你那里去，看来是想把你剩下的半根柱子一起拔了。”
“呵呵。”荒谬冷笑了一声后不再言语，祂所在的柱子只剩一半，其上有一道平整的切口。
那根柱子上的光芒对比其他的柱子来说十分暗淡，就拿布兰奇做比较，她所依靠的那根柱子远远看去十分宏大，四周无数微光簇拥，一些深奥的图案刻印其上。
“你就一直坐在你以往构造的辉煌上吧，我看你如何下的来。”
荒谬说完，他的声音重新退到柱子里，再无动静。
“话说，Kei那边的十字路口……”
不知道谁率先说了一声，在场的目光纷纷投向另一个地方。
“我给人类的期限就到这里了，剩下的，看他们自己。”
Kei看了布兰奇一眼，不屑地说道：“要不是求知和生命的要求，光是他们背刺神明这一点，我不让他们固步自封都算好的了。”
生命……
布兰奇看向一个方向，那边有一个残缺的柱子，上面的裂痕正不断向外流着未知名的液体。
只剩下柱子底部一片殷绿的草叶在星空中如同脉搏般无声地摆动着。
“那只是铁拳，一部分人代表不了群体。”
“那又如何。”Kei依旧无所谓地说着。
布兰奇叹了口气，随后像是感知到了什么，身形离开了这里。
……
（几分钟前）
宋月顺着记忆来到了天鹅座档案馆里的茶室里面，苏若雪正在里面玩着布兰奇给她的含羞草。
“哥哥，你回来的怎么这么快？”苏若雪看到宋月，立刻放下手中的含羞草，扑向宋月。
“嗯？我不是走了很久吗？”
“没有呀，布兰奇姐姐刚走你就回来了。”苏若雪看着宋月一脸疑惑地说着。
看来在那里时间不一样……
宋月这样想着，看向周围，却不见布兰奇的身影
“布兰奇呢？”
“不知道诶，布兰奇姐姐让我在这里玩，她自己不知道跑哪里去了。”
“稍等，我去通知布兰奇。”
话说到这里，一旁的Berry冒了出来，它原本是听布兰奇的话在这里看着苏若雪的，但是在宋月来到这里后他便出现给宋月解释。
Berry说完便离开了这里，在几分钟之后，布兰奇便抱着Berry来到宋月跟前。
“亲爱的，你回来了。”
布兰奇脸上挂着她标准的礼貌微笑，从一旁泡上一杯热茶推到宋月跟前。
“你知道那里是什么地方？”宋月抱着布兰奇递来的热茶暖着手问道。
“知道，你是想说，既然我知道，我为什么不提醒你是吧。”
布兰奇一眼看透了宋月的想法，直接将其点了出来，而宋月闻言，也是不好意思地点了点头。
他确实是这个意思，不过他也知道，布兰奇不欠他什么，她根本没有这个义务提醒自己，相反，是布兰奇帮了他很多。
他原本想委婉的表达，结果直接被布兰奇的读心读出来了。
“我只是世界的观察者，而非参与者，你明白吗？”
布兰奇伸手在热茶上挥了挥，白烟被她纤细修长的手给阻拦，顺着她的轮廓又往上冒。
她抚起一缕白烟牵引到宋月眼前，后者的灵魂仿佛和白烟一起从身体里被带了出来。
在那一瞬间，他仿佛融入了书页之中，可以往前后左右任意方向走，但是只有长度和宽度，世界失去了三维的深度。
而后，书页被撕起，飘向空中以一种接近光速的速度来到了一个类似于虫洞的地方。
无数星辰的光点被压缩扭曲成一个光带，而宋月就在里面快速地穿梭。
而在速度快到一定程度后，无数光带形成了一个光面，一个五彩斑斓的平面，在这个平面里，不是宋月在动，而是附近这种被扭曲折叠的空间在流动。
“未来，现在，过去，可以统归为四维，这条几条时间线同时存在，换句你能理解的话，未来发生的事，现在发生的事，以前发生的事都在同时发生。”
“但是处于三维的人类只能感觉到现在，由于维度的禁锢，思维只能被时间赶着走，但是我能看见。”
“我能看到所有未来的可能以及过去的改变，无论我说不说，你始终会以其他的形式去到那里，换句话说，无论我说与不说，你都会去那里。”
布兰奇的声音回荡在耳边，宋月身边的维度空间从极速到一瞬间停滞，他视野的中央开始崩坏，吸取，最后形成一个黑白的黑洞。
而在这黑洞之中，由于强大的引力，光子沿着星轨高速移动，形成了一道光子层。
不同方向的光子重新射入他的眼睛后，周围出现了成千上万个自己。
而这些自己仿佛就是过去，现在和未来的所有可能性。
“不仅是四维的东西，甚至我们还有观众……”
布兰奇的目光从这片维度移开，来到了“你”的身上。
“你好，这个发光帷幕后的人。”
“你们可还好？”

第345章 Level C－1955－“荒谬一梦”
宋月听到布兰奇说了一句莫名其妙的话，他想询问，但是在这里，他什么都做不到。
声音没有传播的介质，如同被寂静掐灭在喉咙里。
布兰奇手一挥，黑洞边缘那无数的自己狠狠地撞向意识本体的那个自己，刹那间，他感觉浑身所有粒子被撞出身体，甚至能看到漂浮在空中的皮肤碎片。
随后，所有自己的部分再度被快速拉回，仿佛灵魂被拉扯，重新从高速运动再静止到处于天鹅座档案馆中的自己。
从高速到片刻绝对静止，宋月的灵魂感觉到一阵强烈的撕裂感。
重新回归躯体，他捂着头感觉自己的头要炸了，而这时，热茶上的缕缕白烟重新从他眼前飘散。
“喝点热茶吧，这样会好点。”
布兰奇温柔的声音再次从一边传来，宋月抬头，布兰奇端坐在那里，怀里的Berry安稳地睡在她怀里。
“哥哥，怎么了？你看上去脸色不太好。”苏若雪上前将宋月额头上的冷汗擦掉。
“没事，谢谢若雪。”宋月缓过神来摸了摸苏若雪的头，他看向布兰奇，思考了一会儿说道：“所以就算你不帮我，我也会出去？”
“反应很快嘛亲爱的，是这样。”
“所以最后杀死我的是谁？那里到底是什么地方？”宋月回忆起最后，将自己胸膛贯穿的那刀……
等等，怎么那么熟悉？
宋月从口袋里一掏，断世刀出现在他手里。
他仔细观察起刀尖，和之前死前所看到的刀尖一模一样。
杀死自己的是断世刀？
不可能啊，断世刀在口袋里，口袋和苏若雪在天鹅座档案馆里，不可能去到那里。
只是自己太敏感了？说不定大部分刀尖都是那样。
“用M.E.G资料库里的档案描述的话，那里是Level C-1955。”
“那里是‘荒谬’神性的一部分具现化，换言之，是祂的一部分，很久之前，祂受过一次重创，神性分散。”
“我干的？”宋月想起荒谬对他的态度，疑惑地问道。
“对，战争削掉了祂半根神柱。”
宋月：(#?Д?)
以前的自己这么强？
“至于你在里面干了什么，遇到了什么，我都不知道，我只是将我的书丢了进去而已。”
“那宋雅柔……”
“宋雅柔是谁？”布兰奇好奇地望着宋月，后者紧盯着她的眼睛，可只能看到一片星空般的寂静。
“在里面遇到的一个虚假的人而已，没事了。”
宋月叹了口气，这下最后的希望也没了，所以他注定只能留在这里？前厅只是他的一个幻梦吗？
“难道真的没有任何方法能回到前厅吗？”
宋月叹了口气，而布兰奇闻言则是模棱两可地说道：“希望是有的。”
“麻烦你把我送回去吧。”
“如你所愿，欢迎你随时再来。”布兰奇礼貌地说着，她翻动着桌子上的书页，宋月和苏若雪的身影随着书页翻动而消失。
“对了，你们最近有麻烦了，注意点吧。”
布兰奇说完，宋月还来不及反应，便已经离开了天鹅座档案馆中。
“好了Berry，想不想尝尝我新学的茶？你可以当我的第一个茶客。”
布兰奇将Berry放在桌子上，随后转身去拿茶壶。
“荣幸之至。”Berry向布兰奇低头抬爪，而当它抬头时，只见一个火光不知从哪里窜出，直直地冲向布兰奇。
Berry一惊，不是害怕那个火光会伤到布兰奇，而是惊讶，居然有人敢在光天化日之下尝试杀死一个神明？
是谁那么大胆？
而事实也正是如此，那火光在接触到布兰奇的一瞬间，布兰奇抬手点在那火光上，那火光瞬间停滞在她指尖。
仿佛动能和重力在一瞬间被剥夺，沦为完全静止的状态。
一切发生瞬息间，快到Berry还没反应过来。
它立刻寻找起攻击者的身影……但是，没有，它什么都没看到。
紧接着，它突然感觉到自己脚底下的猫爪一热，它立刻向下看去，桌子底下用同色的粘性物质绑着什么东西……
是火盐！
上面还刻着一串蓝色的符文。
糟了！
Berry心里一急，可布兰奇轻轻在它头上揉了揉，随后平静地说道：“别急，茶马上好。”
“可是……”
Berry看向下面，这个火盐已经要爆炸了！而且它能感觉到，可能是那些符文作祟的原因，那股能量比正常的火盐爆炸所释放的能量大上数十倍！
就在火盐爆炸前的零点几毫秒内，Berry却又感觉到这股能量突然消失，就像是被什么转移了一样。
去了哪里？
Berry沿着能量传递的方向看去，那些能量去到了……被布兰奇牵引到了她旁边的茶壶那里去！
就像布兰奇硬生生将一个含苞待放的火花给按住，安抚，转移。
随后，能量释放开来，布兰奇的茶壶被猛然炸飞，让布兰奇下意识地往后退了两步，Berry朝茶壶下面看去，下面被烧的焦黑。
“唔……好像没掌握好火候。”布兰奇飘然转身看向后方，她右脚放在左脚后面半步，一只手举着茶杯一只手提起裙边微微欠身说道。
“客人来都来了，要不喝点茶再走？”
就在布兰奇说话之际，一把飞刀顺着布兰奇头顶划过去，若不是布兰奇欠身行礼，这把飞刀恐怕……
“走了？”Berry能够感觉到极小的一个异常波动迅速远离，没有一点留恋。
“女士，要不要我去抓住他？”
“不用，只不过茶壶炸了，你可能得晚点才能喝的上茶了。”布兰奇说着，转身从身后的墙上将那把刀给拔了下来。
“刀不错，可以用来切东西。”布兰奇将刀上的蓝色符文擦去，随后拉开茶房的一个抽屉，里面有着各式各样的刀具。
“之前的客人刚走你就来了，真遗憾你们没能见上一面。”
布兰奇将刀收好，看向一个方向，Berry看向那个方位，正是之前察觉到异常的地方。
“女士，它经常来骚扰你，有些过分了。”
“我知道你的心情Berry，你拿它没办法，不如多些包容？”布兰奇笑道。

第346章 枢纽中的派对客？
“麻烦？什么麻烦？”
宋月一愣，可他回过神时就已经在枢纽里了。
“不是，说清楚啊喂！”
宋月对着空中大声喊着，但是空洞的枢纽里没有任何回应他的声音……
其实还是有的。
苏若雪扯了扯宋月的衣角小声地问道：“哥哥，我们接下来去哪里？”
“唉，接下来……”
砰——砰——砰——
就在这时，远处突然传来枪声，宋月和苏若雪对视一眼，立刻朝着那边走去。
而就在他们赶过去时，苏若雪突然开口。
“哥哥……有气球。”
气球？枢纽哪里来的气球？
就在宋月还在思考之际，他拉着苏若雪的手一滞，他向后看去，只见一个画着笑脸的黄色气球正缠在苏若雪的脖子上。
于此同时，气球的牵线上，一个黄色的人正牵着气球抓向苏若雪。
“啊啊啊啊！！！”
“找死！”
宋月从口袋拿出断世刀，刚想斩去，周围率先传来枪声。
枪响之后，那个黄色的人应声倒地，宋月看向周围，一些狰狞的笑脸短暂浮现又迅速隐退。
宋月知道，是魇骑士也遵从他的命令一直盯着苏若雪的。
他看向那个派对客，他的头部，心脏，胸口，双腿上各有一个弹孔。
没有多余的动作，每颗子弹都直击要害，并且，它抓向苏若雪的那只手上更是中了三枪，打中的几乎都是关节处让它无法抓住苏若雪。
苏若雪见派对客倒下，也是松了口气，而宋月则是抱着她迅速和派对客拉开距离。
“别怕，哥哥在……”
不过，派对客为什么会出现在枢纽里？
宋月心里隐隐有种不祥的预感，很有可能刚刚听到的枪声也和这个变故有关。
远处的枪声还在持续且激烈的传来，宋月短暂安抚好苏若雪后便带着她朝那边走去。
顺着枪声，他们很快便来到了出事的地方。
只见一片派对客正在围堵着什么，而那激烈的枪声正是从里面发出的。
“里面是谁？”
宋月见状，隔着老远朝里面大声喊道。
“我们是M.E.G小队！如果可以请帮助我们，事后必有重谢！”
M.E.G的人？这声音还有些熟悉。
宋月闻言，立刻让苏若雪往后面到一个安全的地方，随后，他戴上口袋，拿出虚形往派对客群里冲去。
人多虽然看上去很唬人，但是它们现在部分注意力都放在正面的M.E.G那方，人多之后部分派对客要往后面会受到身边派对客的拥挤。
宋月凭借着这段时间差，手起刀落迅速解决掉几个派对客。
而身后的派对客在反应过来后，又迅速分出一部分人朝宋月那里围来。
宋月试图以一对多，虽然他有这个能力，但是在确保自己不被碰到的情况下还是比较困难。
不过宋月这样一吸引火力，M.E.G那边的压力就减轻了许多。
不过就在这时，一些被宋月赶到一边的派对客此时竟是绕过宋月冲向苏若雪。
“若雪！”
宋月抽空从派对客的包夹中抽出身来，此时赶过去的话可能有些来不及……
“魇骑士！杀光所有靠近的派对客！”
原本他想着仅靠自己的情况下不暴露黑骑士的存在，可是现在看来事情并不如他想象的那样。
派对客的智商比较高，不像窃皮者和悲尸那样，在以一对多的情况下他还是疲于应对。
而魇骑士收到命令，那十张狰狞的笑脸从苏若雪身后出现，它们同时举枪，形成了火力帷幕直接将最近一波的派对客给拦下。
在这之后，魇骑士所表现的战斗素质也可谓是恐怖，在近身一对一甚至一对二，对三的近的情况下，派对客几乎都摸不到魇骑士。
而魇骑士的加入，导致后方这里的战场几乎是一秒倒的形式，就只有宋月那边算是比较焦灼。
“这小弟怎么比老大都要厉害一点？”
宋月嵌住一个派对客的手，将其砍下后直接将虚形插入它的胸膛，将其中的恐惧蜈蚣直接挖了出来。
他不禁有个奇怪的想法，如果他一对一对上魇骑士，他们能做到什么程度？
想到这里，正面那边的枪声也愈发逼近，看样子也是成功建立优势了。
就在这时，无论是正面还是后面，所有的派对客仿佛收到了什么命令一般立刻向一旁最近的一个层级撤退。
没有丝毫恋战，就像一群没有思想的提线木偶。
宋月见状，立刻挥了挥手让魇骑士隐蔽，不过……好像还是被M.E.G的人看见了。
因为他刚转身，便对上了M.E.G等人的目光，而这时他也明白，为什么自己觉得那声音有些熟悉了。
“监督者B？你怎么在这里？”
监督者B没有立刻回答，她的视线放在宋月背后，随后眼神复杂地看着宋月说道：“刚刚那是黑骑士，对吗？”
“首位，要不要……”
就在这时，宋月耳边突然传来黎瞑虔的声音，虽然不知道黎瞑虔是怎么让这段声音出现在自己耳边的，不过听到它说的，他口中轻轻吐出一个字，不让监督者B看到——“别”。
“对，那是黑骑士，我感觉找借口也没有意义，你总能猜到的。”
宋月耸了耸肩，他和M.E.G应该算是同一边的，让他们知道黑骑士的存在应该也没影响吧？
对吧？
而就在这时，宋月的身后再次传来一阵急切的脚步，他向后看去，又是一群M.E.G的人。
“你有支援还让我帮你，白费我力气。”宋月开了个玩笑说道。
他也明白，一个监督者出门怎么可能没什么保护的人，虽然派对客数量看上去很多，但是想靠人海战术去堆死一个监督者，简直痴人说梦。
“事多生变，你永远不知道他们下一步又会做什么，早点结束早点安心。”
监督者B喝了口杏仁水，让身边的警卫休息一下。
“更何况我的目的不是为了和派对客开party，我不想和它们纠缠。”

第347章 精灵枪，速切玩家
“你应该也知道，最近枢纽所有的门全部被打开了，根据失落一族的描述，应该是代表着‘通行’的神Kei有所动作。”
“这个节点正是多事之秋，我们不能让神再来横插一脚，所以我来看看看情况。”
监督者B说着，吩咐着周围的M.E.G武装人员警戒周围，清理这里的派对客尸体。
宋月朝地上的派对客尸体看去，它们的胸口像是被什么东西直接抹去，直接空出一个大洞，里面断掉的血肉清晰可见。
“什么武器威力那么大？”宋月好奇地看向监督者B那边，有些警卫穿着厚重的防爆服，手里拿着的枪很有年代感并且造型奇怪。
“你们这造型是？”
“必要的防护措施，你可以去看看精灵枪的档案。”
闻言，宋月拿出手机搜索起精灵枪的资料来，而让他惊讶的是，精灵枪的资料居然经过了M.E.G的双重加密。
Object 71 - “精灵枪”
物品编号：71
Object 71俗称“精灵枪”，是一种形似枪支的不稳定物品，在办公室、摩天大楼和学校等大多数室内层级均有较低概率找到。
与常规枪械不同，精灵枪发射时的破坏力异常强大，其子弹极易爆炸，能量大约相当于2根炸药。
研究表明，精灵枪的子弹中混合了火盐、火药，以及一种名为“精灵粉末”的未知物质。
“精灵粉末”是一种闪烁着微弱光芒的金色粉末，推测其为精灵枪破坏力的来源，因为它的化学性质非常活泼，几乎在接触空气的瞬间就会爆炸。
精灵枪拥有10发弹容，子弹耗尽后会进入为期5周的无法使用状态，随后以异常方式重新装填。
而每发子弹射出后也会有5分钟无法使用，在此期间即使尝试射击也无法发射子弹。
精灵枪的子弹威力巨大，但精度非常差，对付移动目标等特定对象并不可靠。
这是因为每把精灵枪都存在设计缺陷，子弹发射时推力不对称，无法击中原定目标，导致了许多事故的发生。
精灵枪的另一个危险之处在于开火时容易爆炸，这种爆炸释放的能量相当于2根炸药，能够瞬间杀死使用者，且完全随机、无法预测。
据推测，爆炸的原因可能是精灵粉末极其活泼的化学性质。
1998年，阿丽亚娜集团成立，一年后，他们也开始了对精灵枪的研究。
M.E.G.成立一年后才出现使用精灵枪的记录，人们使用这种高爆武器来守卫防御较弱的基地。
直到2014年Level 8和零食室（Level6.1）被发现，M.E.G.才正式开始对其的研究。
不过，由于在Level 3发生的大型事故几乎引发与阿尔戈斯之眼的冲突，对精灵枪的一切研究均告结束。
后来，在与蒙面教派的冲突前期，精灵枪被用于Level 6和Level 8。
作为高风险高收益的武器，它能摧毁蒙面教派设置的屏障，轻易击杀其教徒召唤的大部分生物。
但是，由于使用精灵枪导致伤亡激增，监督者议会立即禁止了一切对精灵枪的运用，并使用火盐取代了它的战术地位。
后期，由于精灵枪所造成的各种影响，几乎所有主要团体都签署了彻底禁止使用精灵枪的条约。
M.E.G.还发布通告，要求人们上交精灵枪以便拆解，遵从者将获得奖赏。
——
所以，M.E.G收集了这些精灵枪，却没有彻底销毁吗？
宋月看到资料，心里不禁有一些猜测。
其实，他也能理解M.E.G的作为，如果他还是作为一个流浪者的视角，他可能会斥责M.E.G这种集中不销毁的行为。
但是他现在是黑骑士的领导者，潜移默化之下，他的思想也和以前不同。
这种武器一但成功开发，那对一个团体的提升和帮助是十分巨大的。
宋月想象了一下黑骑士全员装备精灵枪的话……
“我们之间我就少些猜忌，多些真诚，我们如今使用精灵枪，完全是为了自保。”
“你还记得时之神格的消息吗？A和C担心我的安危，于是让我拿着精灵枪。”监督者B说道。
“原来如此，那么，那你发现了有关Kei的什么吗？”
宋月想起枢纽的本质其实和岚石要塞差不多，对某个地方建起一个围栏，是保护？还是囚禁？
之前作为蓝骑士的时候很可能和Kei就有什么关系，趁这个机会了解一下Kei总归是好的。
“有发现一些东西，我们曾经以为密钥师是‘通行’的化身，但是后来我们否定了这个想法。”
“在不久之前，有人目击到它在枢纽中以缓慢的病态步伐游荡，且对外界刺激不做任何反应，此后再无该实体的任何化身目击记录。”
“在短短几天之后，便有报告称发现了该实体的斗篷和外衣被随处抛弃。”
监督者B拿出手机在上面操作了一下，随后示意宋月看手机。
后者打开手机，是监督者B发来的一则通告。
而发这个通告的人自称为速切玩家时任总裁判长MidPoint。
“等等，这个速切玩家是什么？”宋月看着这个陌生的组织问道。
“速切玩家是一群以‘速切玩家协会’为首的流浪者组织的统称。”
“他们似乎以在后室之间快速穿梭为乐，并经常以“永生”为噱头组织比赛吸引其他流浪者参加活动。”
“并且，‘速切玩家协会’中有一部分成员似乎总是不会死亡，而且似乎能比其他玩家更容易在后室中穿越。”
监督者B从手机上调取了速切玩家的部分资料给宋月看去。
它们的组织图标就是一个人切入墙壁的样子，而他们对自己的简介也十分简短。
冒险？
无处不在！
速度？
追求极限！
永生？
只要你想！
前厅？
不再重要！
后室？
梦想实现之地！

第348章 密钥师真面目？临时决策者？
在了解了速切玩家之后，宋月再次点开那个公告。
——
在我们成立之初，速切玩家只是因热爱而相聚的同好会。
当时，我们对“极速”的追求并不被大众看好，缺乏经验和不完善的规则导致的事故更是让当时的速切玩家成为了“疯狂”的代言人。
可后来我们的努力不仅促进了速切事业的发展，在速切玩家以外的影响力同样惊人。
我们追求极速，本就意味着对后室通行之道的探索。
当我们开始向整个后室分享自己的经验，后室的组织和流浪者先是嘲笑，后将信将疑。
当速切攻略逐步完善，他们意识到我们探索的价值，向我们投来了关注和支持。
通过一些公开和私人的手段，我设法调查了速切玩家初立时代的后室探索史。
某些公开和半公开的档案表明，我们不是第一个开始探索如何在后室中通行的团体。
但是，在向公众推广和普及这些知识上，我们所作所为的规模和影响力是空前的。
你们或许已经从某个资料库中获取了这些信息，但今天我仍将再次公布它们。
失落一族将某些概念化身当作神明崇拜，而它们大多乐得如此。
在文明尚且蒙昧的时代，它们肆意支配世界，将后室玩弄于股掌之中。
但是，当理性在后室中生长，神秘消退，这些所谓的神便被抛弃，走向毁灭。
我不是很想伤害来自M.E.G.的各位的感情，但这是那个年代的史实：
当时的监督者之一动摇了，匍匐在“神”的力量之下，把它们化身的存续当成了后室存续的关键，试图以迷信和愚昧对抗末日的幻影。
幸运的是，他理所应当地失败了。
在此感谢各位对速切的热爱和付出，我们的努力让后室的居民们在平视后室间的“通行”上迈出了一大步。
当我们掀开了“通行”的厚重面纱，那自封神明的狂妄者自然如冰雪在烈日下消融。
自然法则本应视万物为一体，不偏不倚，而不是化为“神明”肆意妄为。
如今，“通行”化身已死，而我们留下了最初的致命伤痕。
自它死去之时，枢纽即重获自由。
枢纽的重生庆典将于场地装修完毕后在枢纽和速切中点同步公开举行，具体时间地点届时另行通知。
锁链已斩去一道，凡人的时代终将降临。
——
“密钥师……死了？”
这则通告虽然透露的很多的事情，但是宋月最关心的只有一条。
“对，经过我们调查，已经确认其死亡的事实，它会迅速杀死层级密钥的持有者，且长期仅出于自身好恶而随意地摧毁和制造枢纽。”
“某些早期的不可靠记录似乎认为该实体是善意的，并将其视作神明或某种支撑后室存在的基础。”
“可无论如何都不应轻信这些记录，前人的无知、短视和思维定势不是问题，但我们不应全盘接受和盲从前人的一切。”
监督者B收起手机，而宋月则是在记忆深处重新想起那个只有一面之缘的斗篷人。
它随意摧毁枢纽？杀死层级密钥持有者？
那它为什么把那个层级密钥给我？
宋月还记得，当时在高塔时，它带着出尘者小队去参观它的“家”，还送他们出去。
随后在枢纽门前，它和自己讨论过孤独，还将一个通往高塔的密钥送给他。
它真的是监督者B说的那样吗？
“枢纽里通向其他层级的门全部打开未免是好事，就比如刚刚的派对客，现在枢纽也不安全了。”
“我不敢想如果继续拖下去，会不会有其他实体来到枢纽，又通过枢纽去到宜居层级。”
监督者B叹了口气，宋月闻言也细细品味着监督者B说的话，如果真如他所说的那样，那么以后，后室将没有一块安稳的地方。
“好了，这就是我目前所有的发现了，接下来我得去失落一族在枢纽里的部落去寻找一些解决的方法。”
“我就不再多逗留了，下次有缘再见。”
监督者B朝宋月挥了挥手，带着一众人离开。
宋月看着监督者B的声音，他隐约记得之前还想问监督者B什么东西的，但是被监督者B的话打断之后他便一下子忘了要问什么了。
这该死的短期记忆。
就在这时，宋月另一个黑骑士专属的通讯器上突然收到一个消息。
宋月打开手机看去，上面只有一个消息——“Level797，叛徒，速来。”
看到这则消息，宋月眼神一冷。
无论是对于哪个组织来说，叛徒都是危险且不可饶恕的，更何况他常年……好吧，根本就没怎么管过组织，这个时候叛徒要是做什么事的话他根本管不了。
想到这里，宋月立刻询问一旁的黎瞑虔道：“Level797是什么地方。”
“首位，那里是我们的一个分基地。”
“嗯？既然如此你怎么不给我说？”宋月好奇地看着黎瞑虔，眼神中带着些许危险。
“是最近才由‘临时决策者’定下的，临时决策者是您离开后钦点的临时统领，为组织决定大致方向。”
像是知道宋月在想什么，黎瞑虔给宋月解释道。
“临时决策者？有点意思，走吧，去Level797，我去处理些事情。”
宋月说着，向后牵起苏若雪的手，朝着枢纽深处走去。
“给我说说，临时决策者是个怎么样的人？”
路上无聊之际，宋月看向黎瞑虔问道。
“神秘，稳重，临时决策者几乎不出面，它的指令全部由通讯器传达，如果不是见过它，我甚至都怀疑临时决策者的真实性。”
黎瞑虔恭敬地回答着，这同时也提起了宋月的兴趣。
“它长什么样？和你们一样戴着面具什么的？”听到这里，宋月更加好奇了。
“没有，他穿着一身黑色的盔甲特战服，外表看上去为女性，平时待人温和，只不过行踪飘忽不定。”黎瞑虔如是说道。
“噢哦？”宋月想起那条信息，这么说，可能给他发消息的，就是这个所谓的临时决策者了。

第349章 Level 797 － “少有人走的路”
Level 797 - “少有人走的路”
生存难度：宜居*≡#%不适用
适合生命存在≡#%不适用
不
宜居物质≡#%不适用
不
无有害实体≡#%不适用
无
Level 797 是后室的第 798 层。是一条绵延的林间小径，此地所特有的可进入的石窟和洞穴，往往可从中前往其他层级。
由于该地是近期才发现的，所以相关信息较少。
Level 797 看似是一条覆有大量植被的石路。
正如上文所述，路边有数块岩石，部分岩石上有石窟，流浪者可以通过这些石窟前往其他层级。
路边的森林茂密且缺少相关信息，最好避开以免受到植被可能产生的不利影响。
Level 797 并非无边无际，但仍广阔到超出目力所及。有流浪者报告称，路径似乎在移动，但这一点还有待证实。
这条路上有一些值得注意的路标，在下面会一一列出。
地标
大坝：
这是一座看上去已经废弃的大坝，沿着主路一直前进就能看到。
整个设施封闭，被金属栅栏围住，未经探索。
因此我们目前不了解大坝的运行情况，里面实体或物体的存在情况，以及水的来源。
林间前哨站：
一座白色平房，里面有两个房间，距离大坝约一公里远。
这里有电力、饮用水和可用的家用电器，以及似乎是取之不尽用之不竭的物资。
已发现的物资中包括：
各类食物，如坚果、饼干、无商标的薯片和各种蔬菜。
水。
急救用品。
钉子和螺丝。
便利贴。
工具。
办公用品。
乐器。
画材。
林间前哨站目前作为流浪者的休息场所使用。
海湾：
海湾这一地点还未经证实，据传是位于路径的尽头。M.E.G.目前正致力于对其进行调查。我们对相关信息的缺失表示歉意。
#%#！*$^成。?功
——
宋月在路上找苏海林要了关于Level797的资料，不过让他没想到的是，M.E.G似乎对这个层级也不是很了解。
因为黑骑士阻拦的原因吗？
宋月猜测着，而转眼间，经过黎瞑虔提醒，他才发现已经到了通往Level797的门。
“走吧，”宋月牵着苏若雪的手，直接迈了进去。
进门之后，附近看起来是在一片小型树林之中。
阳光暖洋洋的从空中拥抱树叶后重新照映下，透过薄雾，丁达尔效应露出的光穿过森林，让一些植被仿佛被橙黄加冕，熠熠生辉。
草木的清香和泥土的腥味混合在一起沁人心脾，让长时间在沉闷环境中的宋月感觉通体顺透，他长长呼出一口气，一团白雾从他嘴里吐出。
周围时不时传来此起彼伏的鸟鸣，音量既不显得聒噪，又非低不可闻，欢快的旋律，给这片绿茵再多几分生机。
苏若雪来到这里之后，眼睛似乎都有了森林里的晨光，她好奇地盯着周围的一切，仿佛所有的东西在她眼里都是那么新奇。
“第一次来森林？”宋月揉了揉她的头笑着问道。
“嗯！这里好漂亮！我好喜欢。”说着，苏若雪丢下宋月，一个人跑到森林里观察植物的生长，触摸老木的脉络。
而宋月在放松的同时，也敏锐感觉到了冥冥之中似乎有几道视线朝他们这边注视。
不过只是短短观察了一下，随后迅速离开。
“黎瞑虔，周围有人？”
保险起见，宋月还是向黎瞑虔问道。
“周围是我们的探查人员，负责记录周围来往人员，判断是否有其他组织的人来获取组织情报。”
宋月闻言松了口气，随后摆了摆手让黎瞑虔去跟他们说不用监视自己，被人看着让他怪敏感的。
“分基地在哪里？”
“在海湾，首位您沿着这条路一直走就能看到。”
“好。”
他带着苏若雪一路上走走停停，很快就看到资料上提到的大坝。
整个大坝周围被金属栏杆围住，水面平静如镜，朝水面看去还能看到自己的倒影。
苏若雪站在栏杆上好奇地看着下面，吓得宋月赶忙上前将他抱下来。
“若雪！这个水很深，掉下去会淹死的，以后不许站在栏杆上！”
被教育的苏若雪并没有情绪低落，而是乖巧的点头表示明白。
“哥哥，这个东西是什么？”
苏若雪指着大坝，那里正不断地涌出水来。
想到苏若雪之前一直待在亡人里，从来没有看过外面的东西，他便蹲下身子给苏若雪解释道：“那个是大坝，用来供水的。”
“噢哦～”
看着一脸好奇的苏若雪，宋月心底升起一种异样的感觉。
这算不算带娃了？
“首位，临时决策者在林间前哨站等您。”这时，黎瞑虔在告知了周围的其他黑骑士成员后说道。
宋月点了点头，带着苏若雪继续朝大坝的下面走去。
大坝和林间前哨站没离多远，没走几步宋月便和苏若雪来到了那里。
这个前哨站其实就是一个小瓦屋，四面墙刷着白色油漆，一个小道从主道上连接上去。
宋月推开门，里面是家具不是很多，没有什么太多的东西，一张长桌，几个椅子，一个床便已经占据了大部分的空间。
剩下的空间便是一些置物架和箱子。
而在其中的椅子上，一个穿着黑色盔甲特战服的女性正背对着他。
听到宋月和苏若雪的脚步，她起身转过来看向宋月。
她一袭黑发放肆地在空中飞舞着，几个碎发别在太阳穴旁边，似软剑般垂落。
而她的面孔却和她锋芒毕露的服饰差距甚大，甜美和飒爽很难得出现在一个人身上。
那身黑色盔甲特战服和普通的作战服不同，像是流线型的、呼吸着的暗夜。
她的颧骨有种干净的锋利感，不是皮相单薄的尖锐，更显出几分柔情。
眉毛未经修饰，自然生长的弧度像拉满又微微松开的弓弦，底下压着一双过分安静的眼睛。
“首位，”她在看到宋月的瞬间，立刻左手握拳，正放在胸口中间。

第350章 帮助U．E．C的叛徒
“你就是‘临时决策者’？”
“首位面前，不敢自称。”她闻言，立刻弯腰说道。
“首位可以叫我的名字，顾执澈。”
“顾执澈……好，我记住了，那个消息是你发给我的吧。”
“是，在前位魇骑士发现了您的踪迹后，我便锁定了您的位置，最近发生变故后，才不得已迁移基地，给您发去消息。”
“说说吧，怎么回事？”宋月看向顾执澈询问道。
“首位跟我来。”
顾执澈说着，带领着宋月和苏若雪往房间的后面走去。
“现在我们黑骑士的地产集中在海湾，像是武器库房，资料档案，以及库存等等，为了严加防备，我们投入了大量的人员用于护卫前哨站到海湾这一段路。”
“前面一片区域为隐秘探查人员率先监视有无流浪者意外进入，并且暗中改变他们的路线确保其不会误入这里。”
“后面便是守卫区域，在探查人员确定了威胁后，守卫区域有权自行决策应对方式。”
顾执澈一边说着，宋月能看到他们路上有很多哨站和人员巡逻，他们看到了宋月等人后纷纷行礼后继续自己的工作。
而深入里面之后，海湾的景象豁然开朗。
远处一片广阔的海域清晰可见，呼啸的风划过耳边传来呼啦呼啦的声音，将宋月的黑色风衣吹的猎猎作响。
这里看上去是一个大型山体，上面他们所站的地方是一大片平坦的草地，而一些简易的建筑便坐落在这里。
从这里看去，部分武装人员在平原中巡逻，而建筑内部则是能看到各种各样的人在里面走动。
看到这繁荣的景象，宋月心中突生起一种别样的滋味。
心中有骄傲的同时，更多的是一种惶恐。
骄傲的是他的组织看起来挺像回事，惶恐的是这并不是自己一手建立起来的，就像一个人造好这一切，然后直接腾手出来让给自己。
在这之前，他没有任何管理组织的经验，他真的能运行好这座庞然大物吗？
“首位您应该清楚，黑骑士并非人类，而它们的体质则是经过我们特有的海努克技术强化过的。”
“这项技术其实就是根据您以前给的符文强化身体，达到快速愈合伤口的作用，而包括我在内，我们本体都是批量克隆出来。”
“您到过Level15，应该记得那里面的一些相同的尸体吧，我们本质上是一样的，由相同的基因模板和肉体制造出来，随后通过强化降世。”
接下来顾执澈说的话直接震惊到了宋月，后者愣一下，随后思考了片刻后委婉地问道。
“那怎么保证其他人没有二心？”
听到这里，顾执澈向宋月解释道。
“我们的克隆母体来自一块不断分裂的烂肉，它会不断分裂肉体随后又将其吞噬，那种感觉十分痛苦。”
“而Level15里的神秘组织虽然遭受到了清算，但是维持克隆生命体态的技术却留了下来，您将其应用起来，在母体分裂时期将我们从永世痛苦的牢笼里救了出来。”
“虽然我们可能不是真正意义上的生命，但是我们发自内心地感谢您给了我们一个自由的机会。”
听到这里，宋月大致明白之前自己是怎么建立起这个组织的了。
将母体分裂出来的肉体给予生命，随后用符文来强化他们，这样保证黑骑士的人数不会因为某种情况而大部分消减却得不到补充，保证会有源源不断的新鲜血液。
如此一来，人数和忠诚问题就可以解决大半。
而按自己以前的性子，估计给他们强化的符文上也有后手，保证不会有集体叛变的情况。
“那个母体在哪里？”
“抱歉首位，这个是严格保密的，只有您和另一位知道。”
“另一位指的是谁？”宋月皱起眉头，组织的立本根源除了自己居然还有另外一个人知道？
“它如今由于某种原因已经不可言说，只有您估计才有机会了解它了。”
“意思是它目前可能不会出现在大众视野吧。”
“对，并且很有可能已经不存在这个人了。”
不存在？
宋月有些震惊，不过后面便释然了，这样也好，就不会有人会泄露秘密了。
“你之前说的叛徒，是掌握了我们什么技术？”从顾执澈的话里推敲，宋月立刻猜测起来。
“首位妙算如神，据我们情报显示，U.E.C也曾进入过Level15，并且很有可能也发现了克隆技术，只不过从现在来看，他们进度十分缓慢。”
“前些天有一个U.E.C的人借着交易的幌子来到组织之中打探情报，被我们发现后开始逃跑。”
“而在这个过程中，那个叛徒帮助她一起离开了黑骑士，由于叛徒掌握了海努克技术，事态严重，我这才通知您。”
“什么！”
宋月闻言，脚步一滞，如果说背叛的是一个普通的黑骑士武装人员，他都不是很震惊，这种叛徒最好处理。
就算是泄露情报，如同武装人员能够泄露的也是一些无关紧要的情报。
但是一个掌握核心强化技术的人员叛变，这问题就大的去了。
而且根据顾执澈所说的，那个叛徒大概率跑到U.E.C那边去了。
U.E.C也发现过克隆技术，虽然进度远没有他们快，但是那个叛徒过去了，就不知道会怎么样了。
反正一时间也回不去前厅，可能要在后室里待很久，那当务之急就是先把叛徒给找出来。
不过好在，他流浪了那么久可不是白流浪的，人脉这一块儿他还是有的。
“联系永恒资料库的叶钦，以我个人名义，我要和他做个交易。”
专业的事交给专业的人来做，情报就交给永恒资料库那边了。
“是，首位。”顾执澈那边应下，随后暂时离开了这里。
而宋月环顾了一周，想找个地方给苏若雪先住下，但是……
这么大他找不到路……
“早知道让顾执澈先带我到处逛一下了。”宋月叹了口气，只好牵着苏若雪在周围瞎转。

第351章 初次接触
孤独的月：“叶兄，近来可好？”
一叶知秋：“得了，你我还不了解，不过你能找到永恒资料库联系我，应该是有什么事吧。”
孤独的月：“还是你了解我，帮我找一个人，我给你个劲爆消息。”
一叶知秋：“行，不过，我们老大要见你，他还想和你做个交易。”
叶钦看了看身后的俄裔男子，给宋月发去消息。
这次宋月倒没急着回复，而是犹豫了一会儿后发了一个——“来Level797。”
“797？他跑那边去了？”
叶钦疑惑地挠了挠头，随后看向后面的人，等待着他的意见。
“没有有害实体，也没环境危害，听起来没问题……”
那名男子双手环胸说着。
“他和M.E.G走的近，还有B.N.T.G那边他也有点人脉……先答应下来，看看这几日M.E.G和B.N.T.G在干嘛？”
“您是担心这是几个组织的陷阱？”听到男人的安排，叶钦试探性的问道。
“他没理由对我下手，两大组织也没理由，只是谨慎点总是好的。”
男子说着，朝外面喊了一个人进来。
“让厄瑞玻斯之守（永恒资料库最高武装力量）的人抽出一个小队的人，跟着我去一趟Level797。”
……
一叶知秋：“行，我们马上过来，你注意留意消息。”
在叶钦那边答应下来后，宋月坐在海湾旁边一个简易木屋里，旁边顾执澈正恭敬地站在他旁边。
之前的听凭调遣的黎瞑虔在这里被打发到外边警戒去了，现在换人在宋月旁边听令了。
“首位，我们确定要现在就和永恒资料库的人接触吗？”由于黑骑士整体行事风格都遵守着以前的宋月所吩咐的低调行事。
所以这次主动和外界组织大规模接触，顾执澈才好奇地问道。
“从魇骑士找到我的时候基本就已经瞒不住了，更何况在Level109里黎瞑虔也露过面，我们被人挖出来也是迟早的事。”
“更何况，后面我们清理叛徒的大动作也不可能瞒得住，后面我要办什么事也不可能做到绝对隐蔽。”
“与其在最后的时间浪费精力掩饰，还不如用即将已知的消息换取点价值。”
宋月身体向前倾，双手十指交叉一左一右摊开放在鼻子下面分析着。
“还有……我们的总基地在哪里？”
“唔……其实某种意义上来讲……这里就是。”顾执澈别扭地挤出几个字说道。
宋月：？？？
“这里不是分基地吗？”
“分过来的基地，首位。”
闻言，宋月只觉得有一只乌鸦在自己头上飞“嘎嘎”地飞过。
他忍不住捂着额头说道：“我们基地就这么寒暄？连个给人住的地方都没有？”
“首位，黑骑士不需要睡觉，由于我们组织行踪隐秘，自然也没有接待流浪者，于是我们这里最主要的建筑就是用来存档武器，物品和资料。”
顾执澈回答着，宋月思考了一下也确实是这个理，但是在看过M.E.G的Alpha基地，B.N.T.G的商人之家后，再看看自己老家。
他心里酸啊。
怎么自己这个黑骑士混的这么差？
随后在宋月的询问下，他大概知道了黑骑士平时在干嘛。
没有命令的黑骑士组织允许外出，不过前提是伪装成普通流浪者，并且不能暴露组织，这一点它们倒是做的挺好的。
而他们经常也会去B.N.T.G的商人之家里做赏金猎人，接各种各样的活，拿到的资源则会带回黑骑士内部，得到奖励。
这些奖励对外界来说算不了，一根烟，一瓶可乐，这些东西对没见识过的黑骑士来说可是稀罕玩意儿。
反而是像杏仁水这种在后室里算比较常见的东西黑骑士基本上就放库存里待着。
看来之后能和各大组织交易的筹码就就只有黑骑士的实力了。
而至于这里的基地……算了，实在惨不忍睹，宋月原计划是让顾执澈去找M.E.G让他们派人过来看能不能把建筑翻新一遍。
可顾执澈听后给出的建议是建筑的事交给红星建筑队来。
“红星建筑队？”
宋月听到这个名字，立刻找出红星建筑队的资料翻阅起来。
（考虑到审核，简短描述，原因你们懂的）
红星建筑队在后室致力于层级的开发与改造，在宜居层级进行基建设立基地。
同时红星建筑队也会受雇于后室的其他组织，负责层级内新建筑的清理与装修，旧建筑的升级和改造。
红星建筑队分为两段时期，一个是本地时期，一个是前厅人加入红星建筑队的时期。
由于前厅带来的先进思想，红星建筑队乐意帮助其他流浪者，甚至与说改变一个危险的层级为宜居层级。
这样听起来和一个组织——后室装修公司的目的差不多，但是后室装修公司感觉是纯拆家的，比如大名鼎鼎的Level0。
其中一个子层级就是它们想翻新一遍Level0而意外搞出来的，让本就不安全的Level0变得更加危险。
让他们来给这里装修，不得把这里都拆了。
好不容易顾执澈拖家带口地搬到这里，别到时候这里也住不了，自己又得找地方。
“行，就按你说的那样吧，去联系一下红星建筑队的人，问问他们修几个建筑要什么条件。”
“是。”
顾执澈应了一声，立刻让一个黑骑士去干联系的事情。
而宋月这边则是在思考，到时候到底自己能拿出什么报酬。
“我们这边杏仁水库存有多少？”
“首位，满打满算两百瓶左右。”
“才两百瓶？”
宋月头疼地揉了揉太阳穴，听起来很多，但是对于一个组织来说，太少了。
他当时和几个魇骑士在Level1搜索了好长一会儿就有五十多瓶，这都过了多久库存只有两百瓶。
更别说后面还要和永恒资料库的人接触。
压力山大啊！

第352章 永恒资料库主管——瓦伦丁
“老大，这里就是Level797了。”叶钦看着周围的森林，对着身后的男人说道。
“行，你们就在原地等我。”那名男人对着身后的人说着，于是便和叶钦一起往Level797的深处走去。
“他人呢？”男子问道。
“不知道，有可能在里面吧。”叶钦也摸不着头脑，他明明已经和宋月说了他们到了，可是宋月人呢？
叶钦再次拿出手机看向上面的消息，这个时候宋月刚好发来消息——“你们顺着路往里面走，我马上来接你们。”
“老大，他让我们先往里面走。”叶钦说着，男人闻言后思索了一下后点了点头迈步向前走去。
很快，他们两人便走到了大坝面前。
踏上大坝生锈的金属道路，男人看着表面波澜不惊的水面，拍了拍一旁叶钦的肩膀说道：“你猜这里能干嘛？”
“唔……防水？”
自家领导这是怎么了？他也是从前厅来的，应该看过大坝啊，不会连大坝都不知道吧？
“还有别的用处……毁尸灭迹，想想看，杀了人之后直接绑着石头丢掉湖里，到时候就查无此人了。”
叶钦听到男人的话心里一疙瘩，不过很快赔笑道：“嗐，领导别多想，他就一个普通流浪者，而且你之前也说过，他没理由对我们出手。”
“我知道，只是不禁联想到了而已，而且，这周围我总感觉怪怪的。”男子迈开脚步，走的速度快了一些。
周围感觉像是有什么鬼魂在盯着自己一样，虚无缥缈。
而且，普通流浪者？
呵呵，骗骗别人还行，骗自己可没用。
而另一边叶钦一边暗自吐槽自家领导被害妄想症严重的同时，也抓紧脚步跟了上去。
他们快步走过大坝，无事发生。
而走过大坝，他们果然看到宋月在不远处的路上朝他们摆了摆手。
“叶兄弟，这里。”
叶钦看到宋月招呼他，和男子对视了一眼，随后朝宋月那边走去。
“这位就是你老大？”
宋月看到叶钦旁边的男子，他一身黑色西装，带着一顶老旧的绅士帽，胸前的领带有些地方已经磨损，可依旧没有褶皱，被其主人保养的很好。
直筒裤上的黑色有着泛灰，和擦的锃亮的皮鞋形成一定色差。
“我是永恒资料库的主管Valentin，你也可以叫我瓦伦丁。”瓦伦丁说着，摘下自己的帽子礼貌致意。
“我叫宋月，感谢瓦伦丁先生特意来跑一趟。”
宋月也礼貌回应，而在这过程中，瓦伦丁一直在观察宋月。
气宇轩昂，脸庞久经沧桑，却依旧不卑不亢。
甚至面对他这个鲜少在公共视野出现的人都没有一丝好奇或者说是畏惧。
就好像，他根本不在乎自己是谁一样。
“叶兄，交易很简单，你帮我找一个人，我告诉你一个黑骑士的消息。”
“黑骑士？”叶钦嘴巴张的老大，他看向瓦伦丁，后者同样眉头轻微一颤。
俗话说的好，越是未知，越是让人畏惧。
永恒资料库掌握关于黑骑士的消息少之又少，甚至可以说是只能知道有这么一个组织。
至于规模，目的，他们一概不知，甚至连他们的目击记录都少的可怜。
如果用黑骑士的消息来换一个人的下落，这场交易，根本不亏！甚至可以说是大赚！
“当然可以，不过我们要验证消息的准确性，毕竟干这行的，必须要保质保量。”
瓦伦丁说着，随后双眼死死盯着宋月，而后者脸上只有淡淡的笑意，没有丝毫多余的表情。
“跟我来吧，消息绝对准确，我知道黑骑士的首领是谁，现在就可以带你们去看看确定一下。”
黑骑士的首领？！
即使是瓦伦丁听到这里，身躯也不自觉地颤抖了一下。
该死！大意了！
黑骑士在这里？
自己当时为了以表诚意，也为了不吓着宋月才没让护卫跟过来。
现在反而是宋月吓了他一大跳啊。
要是黑骑士对他出手……
不，别慌，黑骑士没有理由对他出手，当然，如果抓到他能换更多情报的话……
瓦伦丁咽了口唾沫，心里开始犹豫起来要不要跟过去。
不过考虑到自己的目的，他还是一咬牙跟了上去。
“宋月，我想以个人的名字来跟你做笔交易。”
“噢哦？什么交易？”
宋月回过头来，瞥了一眼瓦伦丁。
“用永恒资料库的五次人情，不……十次，换你复生的秘密。”说完这句话，瓦伦丁喉咙上下滚动了一下。
没有想象中的惊讶，没有想象中的暴怒，有的只是风轻云淡地询问。
“为什么我不能是个普通人？”
“Level1你死了两次，后面又再次出现，而Level14里面，你的几个同伴都死了，就你没死。”
“别和我说什么同伴将所有希望给予在你身上因为友情啊羁绊啊什么的让你出去了。”
“那里是Level14，在你出来之前，没有一个人出来过，我只相信后室的危险公平论，或许会有人幸运，但不会一直幸运。”
说完，瓦伦丁不动声色地看向周围，两边的树林什么都没有，但他总是感觉自己宛如被一群野狼盯上的猎物一般。
但是他根本看不出哪里有问题，这里像是就只有宋月一人。
他一只手一直揣在兜里，不是为了耍酷，而是兜里有他的底牌……
“猜的不错，我知道给十次人情已经很大的诚意了，不过你心里也清楚这件事的可能性不是吗？”
宋月轻言低语，而这随意的语气却是让瓦伦丁直皱眉。
太平淡了，没有一点情绪波澜，他不喜欢这种主动权不在自己手上的感觉。
“虽然这件事情我不能答应，不过不影响我们之前的交易。”
宋月搂着叶钦的肩膀，看向一旁的瓦伦丁说道。
“生意中难免会有些意见不合的情况，这很正常，我们可以在其他地方达成共识。”宋月笑着，指了指前面的一间小屋。
不知不觉间，他们已经走到了林间前哨站前。
“黑骑士的首领就在里面。”

第353章 Level363的传言
“诶，宋月，黑骑士首领人怎么样啊？”
听宋月说黑骑士首领就在里面，叶钦紧张地询问着。
“唔，他人还挺好的，但千万别说错话了，不过嘛，他人倒是挺帅的，我从来没见过那么帅的人。”
宋月悄悄在叶钦耳边说着，后者听后点了点头，小碎步跟在宋月后面。
而瓦伦丁则是皱着眉头跟在后面，不知道在想什么。
直到几人走到了林间前哨站小屋前面，宋月拉开木门，让几人进去。
瓦伦丁一只手揣在兜里，而眼睛则是不断打量着周围。
门没有关上，窗户也没有被封住，周围……只有房子正中央坐着一个人。
瓦伦丁朝那边看去，一个穿着一身黑色盔甲特战服的女人正坐在椅子上正对着他们。
等等……
女人？
宋月不是说黑骑士首领很帅吗？难道猜错性别了？
就在瓦伦丁思考之际，叶钦却是先一步颔首示好道：“您就是黑骑士的首领了吧。”
“我不是。”顾执澈闻言，摇了摇头，随后站起身来将位置让了出来。
“嗯？什么意思？宋月你不是说……”就在叶钦转身看向宋月之际。
只见后者缓缓迈步上前，然后自然而然地坐在了那个位置上。
他微笑着看向叶钦，虽然没有说一句话，不过他即使再笨也明白了什么。
“你……你就是黑骑士的首领？”
“嗯哼。”宋月翘着二郎腿，拿出一个黑骑士的徽章给叶钦和瓦伦丁看。
“如假包换。”
随着宋月说出这句话，空气短暂的凝滞了一瞬间。
而和叶钦的震惊不同的是，瓦伦丁却是心里狂跳。
完了。
他想过宋月不是普通人，可再怎么也没想到他会是黑骑士的首领。
而他知道了黑骑士首领最大的秘密——复生，而这里又是人家的地方，自己护卫还没带进来。
还是大意了！
瓦伦丁虽然心里在疯狂的嘶吼着，但他表面还是波澜不惊地询问道。
“没想到之前是黑骑士首领来迎接我们，真是荣幸之至，不知是什么交易让你如此重视。”
“帮我找个人，她叫X，报酬你来提，作为我们初次见面，我再补充一道价值不是很大的消息，她是我们的叛徒。”
宋月给旁边的顾执澈使了个眼色，后者会意，拿出一个照片，上面的人正是X。
瓦伦丁看了一眼图片，随后用手机将照片拍下说道：“好的，找人这个事简单，至于报酬，就让贵组织派人保护我们的情报人员执行一次探查任务怎么样？”
“放心，任务不会很危险，只是探查一个层级资源分布而已，生存难度只是三。”
瓦伦丁看着宋月，语气略处于下风。
听到条件，宋月心里不禁暗骂了一声老狐狸，正常找人的报酬肯定不会那么低，更何况是一个组织的叛徒。
照理来说，他们都要坐地起价的。
但是还是那句话，在别人的地方知道别人的秘密，这个打折的报酬相当于也是给自己买命了。
而他胆子也是大，一般他们都是情报互换，正常情况下他应该是问一些关于黑骑士的事，不过他也知道问了自己可能就危险了。
于是他退而求其次，表面上是雇佣黑骑士当护卫，实际上也是侧面观察黑骑士单体实力来推测组织整体强弱。
想到这里，他答应下来，同时贴着耳朵对旁边的顾执澈说道：“到时候派两个三阶黑骑士去就行。”
“是，首位，那个瓦伦丁……要不要把他留下来？”
这虽然是个秀肌肉的好时候，不过魇骑士的存在还是得藏一藏。
普通黑骑士实力由低到高分为一阶到三阶，实力其实大差不差，阶级之间的差别只体现在团队作战意识上而已。
派两个三阶的秀肌肉完全够了。
而顾执澈的后半句其实他也想过，毕竟他知道自己最大的秘密，而且这里是自己的地盘，如果要动手，错过这次就没那么好的机会了。
之前他们说得对，每个人都有秘密，并且这个东西是绝对的逆鳞，要是被发现，他们更希望知道秘密的人永远闭嘴。
可别人好歹是情报头子，手上底牌肯定不少，要是一旦失手，那就是彻底的结仇，而这个时间段自己还得拜托永恒资料库找人。
所以这个时候动手实在不明智。
“那就这么说好了，既然兄弟那么爽快，那么我再赠送一条对你应该有用的东西。”
说着，瓦伦丁直接让叶钦先出去，而宋月见状，也让顾执澈先行离开，自己和瓦伦丁独处一室。
孤男寡男……
“据目前所说的消息中，除了生神可以让人复生以外，哪怕是神的化身被杀死也很难复活。”
“您的秘密我无意再深究，不过如果您是通过其他方式复生的话，小心Level363。”
小心一个层级？
宋月不禁疑惑地问道。
“Level363怎么了？为什么让我小心一个层级？”
“Level363，有很多说法，其一说是后室意志的具象化体现，其二则是诸神创造了这个地方。”
“可无论哪种说法，所表达的意思是一样，无论是谁，如果用了一个不该出现在后室里的东西或者是力量，就会被送入那里。”
“举个例子，比如说像前厅小说里的什么天降系统，或者是什么重生修仙什么的，进入后室就会被关入Level363。”
瓦伦丁说着，悄悄地看向宋月，而他也在后者的眼中，看出了一丝不易察觉地慌乱。
“就目前来说，没有任何人自称是从Level363里离开的，我们就连它的入口也不知道，它看起来就像是传说一样。”
“希望这个消息对你有用，也希望永恒资料库后面可以和黑骑士之间建立长久的友谊和交易。”
说完，瓦伦丁礼貌地给宋月行了个礼，而宋月则是陷入沉默。
“顾执澈，送送客人。”宋月朝着屋外大喊了一声，而瓦伦丁则是再次回应道。
“有新的进展我会派人联系，合作愉快。”

第354章 红星建筑队的报价
瓦伦丁说的消息确实让宋月十分感兴趣，估计也是考虑到再用条消息稳住自己的命以及和黑骑士交好。
可怎么说呢？放在以前，宋月还是挺稀罕这种聪明人的。
不过在现在，这种人对于他来说要么交好要么干掉，居位不同，视角不同。
“顾执澈，让五十个黑骑士去调查Level363的相关信息，注意安全，遇到危险首先保证生命安全。”
“是。”顾执澈这一声回复地铿锵有力，而一旁的宋月丝毫未察觉，只是在思考着Level363的事情。
如果照瓦伦丁的话来说，自己的系统应该也算在里面，可自己为什么没有被关到Level363里？
不行，这个事情事关重大，得去找布兰奇问问。
想到这里，宋月看向一旁的顾执澈问道：“苏若雪那边怎么样？”
“我们的人正带着她在海湾玩，首位放心，绝对安全。”
“行，别到时候掉海里去了。”
宋月说着，从口袋里拿出布兰奇的书正打算翻到最后一页，可布兰奇的书上却神奇般的浮现出几个字——有什么问题直接写书上就行。
看到这里，宋月一愣，随后让顾执澈找笔来。
“额……唔……那个……首位，我们没笔……”
宋月：？？？
好像也是，黑骑士没有什么地方是用笔的。
成员之间可以自己用人类无法理解的类似心灵感应的方式交流，而和他联系也可以用黑骑士特别的通讯板。
想到这里，宋月无奈地捂住头说道：“派人去Level4找找，照理来说应该有笔这个东西，实在没有再回来给我说。”
而像是知道宋月如今的困境，书上又浮现了一句——你直接用手指在上面写就行。
“这也是你预见的？”
宋月用手在书上划动着，而不出一会儿，书页上便再度浮现出字来。
“算是吧，你要问什么？”
“我身上有系统你知道吗？”
这段文字在发出了好一会儿之后，布兰奇才回答道。
“知道，怎么了？”
“为什么我没被Level363抓住？”
“你无需在乎这个，还不到我告诉你一切的时候，使用好它就行了，毕竟你现在也没事不是吗？（附带一张布兰奇微笑图片）。”
宋月：……
唉，算了，这种事情只能和布兰奇说，然而布兰奇都不想和他说的话，他是真的没办法去和别人说这个东西了。
“首位，红星建筑队那边回信了，他们说让我们阐述一下具体要求。”
具体要求……
宋月认真地思考着，而顾执澈也没有急，就在一旁安安静静地等待着。
“告诉他们，帮我们修建一个仓库，大概两千平方米的样子，然后是住宿，这个让他们随意发挥。”
“还有个武器库……资料档案室，还有个加工厂……”
“就这样，你先给他们这么说，然后有什么缺的再补充。”
“好的首位，另外我建议，让我们的人手协同建造，一是可以省一点资金，二是可以学学技术，后面我们就可以自己盖了。”顾执澈说着。
“不错，就按你说的来给他们说吧。”
宋月说着，心里确实直打起嘀咕。
修那么多地方，这绝对会是笔不小的费用。
自己怎么给呢？
一想到这里，宋月就坐不住，在林间前哨站里走来走去地想着。
分期？贷款？
不管了，先听听对方报价吧。
宋月这样想着，于是乎便强定下心来等待着对方的回信。
而很快，对方的信息便通过顾执澈传到宋月这里来。
“首位，他们同意了我们的要求，允许我们的人学习，并且他们说可以优惠，前提是在他们困难的时候黑骑士可以允许他们来这里避难。”
“没问题，他们优惠了多少？”
只是让他们过来住而已，这不是问题，到时候让他们住一个远离机密区的地方就行。
而现在宋月最感兴趣的是他们所说的优惠。
“首位，他们说，优惠下来是三万瓶杏仁水，如果不够可以用火盐和食物来抵，一人份食物等价两瓶杏仁水，一个大型火盐等价四瓶杏仁水。”
“不是，多少？”
三万瓶……还是优惠之后……
宋月看了看口袋里自己那点少的微不足道的杏仁水心里默默留下了眼泪。
虽然他有心理准备但是……也没想到那么多啊！
“那个……去Level4的人到哪里了？”
“已经到了首位。”
“告诉他们不用去找笔了，给我找杏仁水回来……对了，基地里剩下的人都去，留三分之一守家就行。”
听到那令人绝望的数字，宋月只感觉天都要塌了。
要不……睡草地也不错？
他突然觉得风餐露宿也没什么不好的了。
不过想了想M.E.G的Alpha基地那宏伟壮观的景象，又想了想苏若雪……苦了啥也不可能苦了孩子啊。
“联系M.E.G……B.N.T.G那边……算了，就联系M.E.G就行……算了，我自己来！”
以B.N.T.G的性子，自己想从他们嘴里掰点东西出来，实在困难。
或者是利益都够他呛的了，并且B.N.T.G那边他认识的人都不是什么高位，也解决不了什么问题。
而M.E.G那边可是和他老熟了，看在朋友一场……应该会借的吧。
想到这里，宋月忐忑地拿起手机让苏海林联系监督者，他想和监督者聊聊，而很快，他就和一个监督者连上了线。
“喂，宋月，不好意思，最近一直在外面跑，都没见到你。”
电话那头传来一个陌生的声音，宋月很快反应过来，这是一直没见过的监督者C。
监督者A负责总管，监督者B负责维持秩序，监督者C负责建筑和运输。
监督者C每天基本上都不在基地落脚，所以宋月也就没看到过他。
“没事，老C啊，即使没见面也不影响我们之间的羁绊啊。”
“老C这个名字怪怪的……你就叫我安德鲁吧，怎么了？听苏海林说你挺急的。”
“没事，就是……找M.E.G贷款点东西。”说到这里，宋月靠在一旁的墙上脚打着圈圈说道。
“贷款什么？”
“额……你听到之后先别急哈，可能有点多。”
“放心，我受过专业训练的，不会急的。”
“那就好。”宋月听到这里，语气都放低了些试探性地说道。
“三……三万瓶杏仁水……”

第355章 瓦伦丁访E．G
“三万瓶杏仁水？”听到宋月说的话，监督者C意料之中的拔高了一点点语气。
“额，那个，我其实可以分期……”
“行。”
“诶？”宋月愣住了，旮旯后室里不是你这样的啊，你不应该大声臭骂我一顿，随后坚决地否决我，然后我再卑微下气地谈条件拉高你的可怜度。
随后在解锁某个特殊条件之后你才勉为其难地同意借给我啊，你怎么上来就直接借啊？
“虽然有点多不过也不是很难接受，你觉得M.E.G凭什么能走到后室最大的组织之一？靠的就是人多。”监督者C像是知道宋月在想什么，于是乎说道。
“后勤部每人捡个两三瓶杏仁水，几周的样子就差不多快到这个数了，这点M.E.G还是有的。”
“A说可以零利息借给你，不过在M.E.G遇到困难的时候，你可以帮扶一手。”
监督者B之前已经知道了宋月身边有黑骑士，估计信息早就已经同步了。
“行。”宋月很爽快的答应了，无所谓，反正M.E.G帮了他那么多，自己帮扶一手也是应该的。
在谈妥之后，宋月也是让红星建筑队的人直接去M.E.G那边去取报酬。
尽管现在报酬的事解决了，但是，只是不用着急现在给而已，出来混，欠的总是要还的。
宋月叹了口气，自己下定决心也去Level4去摸点杏仁水去。
自己现在正是拖家带口的，让自己的人出去挣钱了，自己也不能懒不是。
想到这里，宋月和顾执澈重新来到海湾，叫上正在和黑骑士闲逛的苏若雪。
“若雪，带你出去玩，去不去。”
“要！好耶，又能出去玩了！”
其实是去当黑奴。
宋月心里暗自想到。
“唉，养家糊口任重而道远啊……”
（Level1中）
“老大，前面就是M.E.G的Alpha基地了，只是……”
“你想说我们为什么来这里是吧。”瓦伦丁整理了一下他胸前的领带说道。
“对。”
“黑骑士的首领和M.E.G走的近，我必须得先试探一下。”
听到这里，叶钦没有再多说，早在之前他就已经给M.E.G发去消息，他们应该也收到了。
等来到了Alpha基地门口后，叶钦出示了他永恒资料库的身份。
而门卫在确定身份后，立刻用对讲机呼叫传话，不久之后，一个穿着便服的人便从里面走了出来带着两人走了进去。
而这次瓦伦丁将一半警卫留在外面，让另外四个深蓝哨兵跟着他一起进去。
而在瓦伦丁进去之后，一个自称监督者助手的人将他带去一个会议室。
此时会议室里已经有两个人坐在了里面。他们背对着瓦伦丁，不过隐隐约约能看出是两个男人。
而听到瓦伦丁的脚步之后，里面的两人纷纷回首看向瓦伦丁。
四名深蓝哨兵走入会议室。瓦伦丁先生跟在他们身后，在为他准备的椅上坐下。
“早上好，我是M.E.G.的监督者A，不过你们可以叫我Stretch，久仰，久仰。”
瓦伦丁闻言，站起身来有力地握住了监督者A的手。
“幸会，Stretch先生。我是资料库的Viktor Valentin。很荣幸能与您相识。”
“这位是监督者C，Andrew。”监督者A给瓦伦丁介绍着旁边的人，而后者也是和监督者C握了握手。
“久闻大名了，说实话，我本以为你们三位会更年长一些。”
“怎么，难道我们看起来不够智慧吗？”监督者C像是调侃一般说道，而旁边的监督者A立刻提醒道。
“Andrew——”
“没关系，Stretch，Andrew，我只是表达一下自己的惊讶而已，不要激动，我的朋友，现在，让我们聊聊吧。”
“你先开始吧，瓦伦丁先生。”监督者A礼貌地摊了摊手。
“我联系你们，只是想要认识一下，并且有可能的话……建立合作关系。我敢打赌，你们知道我们的生意，也知道我们属于哪里。”
“的确，我们和U.E.C.、蒙面女郎都交流了关于你们的事，甚至也问过了阿尔戈斯之眼的人。”听到这里，监督者A说道。
“我很惊讶，你们竟然打入了女郎的内部，他们是一群疯子，尤其是某几个人。”
监督者C发自内心地说道。
“那确实不容易，我只能这么说，但我们的探子也发挥出色。”瓦伦丁说。
“所以，你们是一群情报贩子，兼卖补给，是吗？”
“完全正确。”瓦伦丁理了理自己的衣服褶皱端坐着。
“你现在就在这么做不是吗？你想跟我们谈笔交易？”监督者A朝门外挥了挥手，助手将一个茶杯端了过来，在放在桌子上后迅速离开。
而在助手离开后，瓦伦丁从一旁的哨兵上拿出一份文件放在桌子上。
“喔，虽然你看上去有点敌意，但你确实没看错。”
“最近被发现的新层级的情报，如果愿意开个价，那么它就归你们了。”
“你想要什么？还是说什么都可以？”监督者C看向桌子上的文件说道。
“啊，我有个心理价，你看，我们现在并没有足够的武装，我的成员们只能靠着别人用剩下的刀叉来当作武器。”
“而我们最近的所有材料都用来做制服了，我们想要一些更新、更好的武器，比如说长剑，或者长矛。或许一两架弩箭？哦，那可就帮大忙了。”
监督者A和C互相对视一眼，不过谁都没有开口。
“当然，阿尔戈斯之眼想必也对这些情报很感兴趣，方便找到那些新的……‘罪人’。”
瓦伦丁看了一眼监督者，随后打算收起文件。
“等等。”监督者A叫住了他。
“成交。”
“对，不过你具体对那个层级了解多少？”
听到这里，瓦伦丁打开了文件夹，展示了其中的二十五页纸，每一页都被快速划过，让监督者们无法看清。
“这份情报确实值这个价。”监督者C说着，他手指在桌子上敲了敲。
“我还有个问题：为什么你们要来找我们换武器？如果你们在很多年前就成立了，那你们应该早已得到了更精良的装备才对。”
“为什么？”
监督者C问道。

第356章 远古以往
“你的火眼金睛依旧让我惊讶，是的，实际上，我们确实有更好的武装。”瓦伦丁大方地承认道。
“那你们来找我们换这些又有什么意义？”监督者C问道。
“他在试探我们，他想知道我们有多少库存。”监督者A平静地说道。
听到这里，瓦伦丁开始缓慢地鼓起了掌。
“太棒了，我喜欢和聪明人打交道，没错，我在试探你们。我想知道我正在与怎样的人合作。”
“我是一个单纯的人，只想给每个人一个平等的机会，地球已经堕落不堪，歧视横行、谬论当道。”
“太多人为了一己之利歪曲事实，他们将客观有力的证据从现实中扯下，转化为自己的利润。”
瓦伦丁双手背在后面平静地说着。
“我所拥有的信息广泛无比，延伸至后室中每一个我能触及的角落。即便是我，永恒资料库的主管，也与每一个成员保持平等的关系。”
“即使我现在消失，下一位接任者也会立即出现，我之所以处在现在的位置，只是因为我们的成员通过内部程序选择了我。我的出现只是因为众人的选择。”
监督者A自然知道他说的这段话什么意思，他总是谨慎地事先留好所有退路。
监督者A和C再次互相对视一眼，几秒后，又再次将视线落在了瓦伦丁的身上。
“行，成交。”
说完，监督者A和瓦伦丁起身握手。监督者C叹息了一声，安排了几名物流人员去仓库。
数分钟后，后者带着交易用的武器返回了。
深蓝哨兵们接过了装备，而瓦伦丁则是将文件夹递给了监督者们。
“与你们交易相当愉快，监督者们我期待我们的下次会面。”
瓦伦丁说着，和哨兵一起离开了这里。
而在瓦伦丁走后，监督者C看向A，叹了口气说道：“这人倒是直白，有什么事情都说出来。”
“你不会以为他坦诚吧，他可阴着的，做事表里一套，背着一套，心里一套的，鬼知道他的目的是什么。”
“唉，要是B在就好了，说起B，也不知道她到哪里了。”监督者C也找助手要了一杯茶，随后就在会议室里和监督者A交谈起来。
“她之前给我们发消息的时候就已经在枢纽了，差不多这个时候也找到失落一族的人。”
监督者A喝了口茶后说道。
“失落一族也是，表面上说合作，结果情报给一半藏一半的，关于众神的事我们是两眼抓瞎。”
“就看Kat那边能套出什么情报了。”
……
而此时的监督者B也确实如同监督者A所说找到了枢纽中失落一族的村庄，而此时在桌子后面是一名失落一族的成员。
而这名成员的面前是一名女性，正在用她那如同冰窟窿般的眼睛看着他，像是看穿了他所有的外表。
这让他觉得自己几乎就像赤身裸体站在户外。
“所以你想让我告诉你有关曾经陪同过我们的神的故事？”
在说出这句话后，他开始忐忑，突然后悔他的决定，这个话题在他们一族里几乎是禁忌一般的存在。
他不知道为什么，她的表情中似乎浮现出了一些情感。
一种他不能理解的深深的哀伤。
“没错。”
她终于回答了,之后只有空气中的沉默。
“数千年前，早在你们的组织涉足这个地方之前，这里可不像你们想的那样。没有黄色的墙纸，没有废弃的城市。更没有人类活动的迹象。”
说到这里，他停顿了一下，随后开始观察起她的反应。
“惊讶吗？你以为在发明交通工具之前，这里就到处都是空荡荡的公寓和工业园区吗？”
“不，那时候的主宰是大自然，也许是因为在地表之上，人类仍然知道自己的位置。”
他说着，对面的女性很显然有了格外的兴致。
“在树木、水和土地中存在着众神，他们会经常拜访人类，起初，它们以动物的形象示人，但即使是这样，它们的周围也散发着一种令人尊敬的气质。”
“我们给他们奉上的祭品，从只有一盘浆果开始，随着我们的祭品变得越来越丰厚，我们很快意识到，它们开始让大自然开始给予我们恩惠。”
“农作物的产量开始上升，我们的疾病得到了治愈，这里成了天堂。”
他的眼眸中的神色开始恍然，像是回忆着过去。
“随着时间的流逝，众神渐渐发生了变化。他们开始越来越像人，他们带来了新的礼物：知识。”
“但随着新知识的增加，我们的野心也开始迅速增长。”
“我们的国王是一名野心家，当他看到自己的人民正在死去时，他便前去寻求一位以前一直守护着他的神。”
男人说着，双手合并默默放在面前，像是做着祷告。
“他祈求者神降下永生，而祂拒绝了，国王从乞求变成了威胁，但即便这样，祂依然毫无反应，之后便一言不发地离开了。”
“而国王也下定决心想要向祂复仇，我恳求过他，因为我非常熟悉祂。我从小就住在祂的神殿里。”
“主要从事照料花朵和祭品的准备。我从未和她说过话，但她对我来说就像个母亲一样。”
说到这里，他停了下来，目光变得悲伤。
“但这毫无作用，国王执意在供奉的食物上做了手脚，在神殿上举办了一个盛大的宴会作为陷阱。”
“我无法形容那种声音，在很长一段时间内，我只能听到痛苦，疼痛和背叛。”
“当我最后转过头时，躺在地上的是一只奄奄一息的狼，她的声带已经完全断裂，无法发出任何声音，只能用眼睛恳求着我们。”
他从斗篷下面拿出了什么东西看着它继续说道。
“你有想过杀死一个神吗？国王想过，他做到了，祂死了，如愿以偿地得到了永生，可那也是一个变相的惩罚。”
“王国再也没有人死去，但天堂已经不复存在.花和庄稼枯萎了，饥荒开始了。”
“我们的身体越来越虚弱，但我们却没有死去。”
说到这里，他将手摊开，将上面的东西递给女人，而后者向上面看去，是一个被血染红的铁箭头。

第357章 叛徒和姜责的下落
“永生……生命？所以它们杀的是神是‘生命’？”监督者A看到监督者B发来的消息猜测道。
“可是这和枢纽的变故有什么关系？我们已经查明了枢纽所代表的神是‘通行’。”监督者C说。
“不，‘通行’在之前也死于疑似失落一族的背刺中，而‘生命’也是如此，那么这次枢纽的变故，可能就是一个信号。”
“一个诸神重新因为某种未知的原因重新将目光投向这里，而祂们这次恐怕不会再庇护人类了。”
监督者A皱着眉头，对C说道：“从今往后层级密钥的用处可能会削弱，让开锁器军团分散开来严加看守枢纽的门吧。”
“能看多少是多少，不能让实体到处跑。”监督者头疼地揉了揉头，紧接着问道。
“凯特（Kat）有没有说他之后的打算？”
“说了，她要去之前我们挖出石板的Level51看看，她还说让我们多关注U.E.C。”
“对了，还有U.E.C这回事。”监督者A将一个文件夹扔给监督者C，后者将其打开，里面有几份文档还有一些照片。
照片上是一个地道的样子，周围被肉瘤状东西覆盖，几乎看不出原本的样子了。
“被Level109的幸存者称之为疫毒的东西已经在Level218里疯狂繁殖，现在里面几乎都要变成死区了。”
“我们派出去的特工没有一个回话的，你觉得该怎么办？”
“怎么办？这还惯着他们呢？直接宣战啊，难不成等这团恶心的烂肉长到Alpha基地门口吗？”
监督者C将这些文档狠狠拍在桌子上问道。
“U.E.C全力发展武器的情况下不见得我们能打赢，你应该知道，面对某些未知的武器，人数差距并不能弥补什么。”
“而且若是一旦确立战争关系，我们和U.E.C的合作将全面终止，到时候就我们和B.N.T.G的交易汇率就会改变，他们绝对要趁机宰一顿。”
“更何况蒙面女郎还不知道在哪里虎视眈眈……”
“所以一旦决定开战，就把所有组织拉下水。”监督者C说道。
“打全面战争，先把打算发战争财的B.N.T.G拉下水，而阿尔戈斯之眼那边现在也和U.E.C有点冲突，宋月的黑骑士也会站在我们这边。”
“关于汇率问题，我们的交易订单可以转移到阿丽亚娜集团那里，所以说，要是真打起来，鹿死谁手还真不一定。”
监督者C分析道。
“到时候再说吧，先派一个小队去把看看能不能收集一点样本回来，到时候或许不用宣战。”
听到这里，监督者C用手抵着下巴问道：“你有人选吗？”
“有，之前重建的那个小队，队长是姜责的那个，他们已经证明了他们的实力。”
……
（Level4中）
无意识间，他又来到了久别的沙滩上。
暖阳温柔的倾斜，一股暖意从心间蔓延到四肢百骸。
一阵带着海腥味的风从远处刮来，像是将他身上的毛孔都舒展开来。
身下略带湿润的细沙，摩挲的颗粒感从掌间传来。
海浪声夹带着海鸥的叫声从远方穿过，宋月不禁放松地躺在沙滩上看着周围的一切。
自从自己在Level28里强化过之后，自己这次还是第一次来。
或者说，自己自从那个时候起就再也没睡过什么好觉了。
而随着自己精神力的变强，他对这里的感知也变得更加强烈了。
“所以说精神力好了做梦都要好点吗？”
宋月在沙滩上难得安静地躺着，他贪恋这点舒适，对他来说，哪怕是在梦里躺会儿都好。
可还一如既往，身后传来脚步，就在他向后看去时……
……
“哥哥，起来了！我们要回去了。”
“嗯？”宋月从睡梦中醒来，他揉了揉眼睛，旁边苏若雪正笑眯眯地看着他。
而黎瞑虔则是在一旁看着苏若雪，两人手上都拿了一堆杏仁水过来。
宋月打了个哈欠将这些杏仁水一起收进口袋，一些同样穿着黑色特战服，但没带着笑魇面具的普通黑骑士也是将收集到的杏仁水交给宋月。
宋月清点了一下，六百多瓶杏仁水，不过这些对于他的债务来说只能是杯水车薪。
宋月叹了口气，今天就到这里吧，回去看看红星建筑队的人来了没有。
不过怎么回去倒是个问题，过来简单，在Level797里黑骑士已经严守枢纽的连接口，他直接走枢纽就可以到Level4。
只不过回去的话……
黑骑士不用管，他们自己会切出，自己和苏若雪……
看来又只能让布兰奇带他回去了。
宋月刚掏出布兰奇给的书打算触碰布兰奇的签名时，那块黑骑士的数据板突然给他发来消息。
“嗯？什么事？”
宋月打开数据板，上面的信息让他瞳孔一缩。
——首位，永恒资料库那里已经查到X的下落了，她和另一名U.E.C成员最近一次前往了Level831。
并且永恒资料库还查到，一个叫姜责的人貌似也在里面出没，他们说这个人与您有关，所以将这个消息免费赠送给您。
叶钦先生提醒，Level813是U.E.C重要实验室所在地，望您不要冲动。
——
“Level813……”
宋月想了想，随后给顾执澈发去信息道。
“你单方面向U.E.C施压，让他们交人，另外，让20名魇骑士来Level4找我报到，另外一百名黑骑士在Level813隐蔽待令。”
宋月看向苏若雪，摸了摸她的头说道：“若雪，这次听话，回家让顾姐姐照顾你，哥哥去处理一个很危险的事。”
“结束之后，我给你带好玩的好不好。”
“那你还会回来吗？不会丢下我吧。”
苏若雪眨巴着他的大眼睛看着宋月，后者宠溺地笑了笑说：“肯定不会啊，那里是我们的家，我绝对会回来的。”
“好吧。”小不点低下头嘀咕着，后者捏了捏她的小脸，拿出手机给苏海林发道。
——帮我找找Level813的资料。

第358章 Level 831 － “被重启的实验室”
黑骑士通告
与正直同行
——黑骑士所通缉的叛徒X近期出现在Level813内，此层级为U.E.C所属实验室，我们无意与任何组织起无端之争，望贵组织交出叛徒，以维护如今的和平局面。
——
U.E.C通告
无羁于恐，团结于勇
——对于贵组织首次因为此事而发出公共大型通告，U.E.C对此表示惶恐，而经过组织内部严查，并没有发现名为X的贵组织叛徒，还望贵组织明察。
——
宋月看向手机上苏海林发来的公告，眼色逐渐冰冷。
太虚假的借口了，没有发现名为X的叛徒，意思是它只要不叫那个名字那U.E.C就不会承认。
果然如他所料，U.E.C不会老老实实放人，无论是发现了她还是没有。
就算没有发现，U.E.C也知道黑骑士费那么大劲，甚至主动不再低调地发通告的人一定很重要。
所以这也是他来这里的原因，叛徒必须带回来。
初次来到Level813，这里是在一个类似地下的维修通道似的地方。
这里和Level3很相像，唯一不同的地方可能就在于这里没有多少管道。
宋月来到这里后，先是谨慎地看了看周围，有没有人……
不对，好像是有的。
宋月敏锐地察觉到旁边有人，可能是这个层级比较小，又是U.E.C的腹地，所以巡逻的人很多。
二十名魇骑士就在身边随时待命，宋月仔细地听了一下远处的脚步声，虽然听不出多少人，不过初步可以知道人不是很多。
现在他可以让魇骑士先行解决掉过来巡逻的，但是如果解决掉了放哨的，有可能还更会暴露。
不行，不到万不得已不能杀掉巡逻的人。
想到这里，宋月立刻小心地放低脚步声靠着墙边一点点远离正在过来的脚步声。
可就在他往反方向匍匐前进时，自己的另一个方向也传来脚步声。
两个脚步声传来的方向成一个包夹之势，并且还在快速靠近。
周围什么都没有，连一点杂物都没有，甚至一些墙面凹进去的地方都被人为填补过一次。
糟了！
……
“诶，多久了？”其中一个巡逻的人问道。
“别在我耳边念叨了行不，你已经说了不知道多少次了，这次交接完班就解放了。”他身边另外一个人不耐烦地说道。
“行。”
他打了个哈欠，揉了揉长时间背着枪的那个肩膀。
周围的空间不断回荡着他的脚步声，周围没有被规划为基地的范围没有灯光照明，虽然有不知道哪里光线勉强维持照明。
不过他和另外两个人的手电照亮的区域才真正能让他心安。
今天巡逻了很久，走的他脚都麻了，他忍不住抬起一个腿捶了捶大腿。
而就在这时，正前方的黑暗里，像是有什么东西在抖动。
“谁？”
他立刻将手电筒打了过去，什么都没有，而他这一举动也吸引了其他几人的注意力。
“什么鬼东西？”
三束手电筒集中在他指向的那片区域，将周围的死角都全部照亮。
“什么东西都没有，你不是最想下班吗？那么疑神疑鬼地干嘛？”
另外一个人鄙视地说了一声，随后朝着前方继续走去。
“快点，赶紧换完班我要开溜了。”
被说的那人摸了摸脑袋，他刚刚好像……不对，应该是他想错了。
他没想什么，随后跟在另外一人后面。
“嘿，我们轮完了，该你们了。”
这队巡逻的人朝着对面同样举着手电筒的三个人说道。
“行，拜拜，下班见。”
另一队说了一声，随后两队交换了一下位置。
而就在两队交接之时，宋月迅速跟在一个换完班的那队人后面小心地走去。
方才所有的动静都是魇骑士发出的，目的就是为了让他们转移注意力，用他们的同伴充当障碍阻拦他们的视野。
在黑暗情况下，人大多注意力会放在照亮的地方，而非黑暗的地方，而这也就给了宋月可乘之机。
他直接跟在一个人旁边，两个人差不多呈九十度的样子。
只要刻意压低脚步，再模仿他们的脚步声就可以了。
而当时之所以有人会察觉到，是因为他抬腿的时候慢了半步，让宋月踩快了一点，因此露出了一点动静。
那一瞬间，宋月甚至都以为自己被发现了，不过后面想着黑暗之中两个人如果要互相看的话手电筒会在瞬间指向对方。
而就在他们双方被手电筒晃的那一瞬间就够宋月逃脱了。
不过好在，他们并没有多想。
月薪就那么点，那么拼命那么卷干嘛，都是牛马人，能摸鱼下班就已经很好了。
而宋月顺着这队人走，很快走到了一个走廊。
走廊深处有灯光照明，灯光之下是一个验证身份的金属门。
此时如果继续跟过去的话便会暴露，这使得宋月无奈之下只能停在黑暗之中。
“这该怎么办？”
宋月看向前方，思考着能不能在他们打开门后的瞬间直接插进去，只要开门的时间够久……
可遗憾的是，宋月估计过门开关的速度，只有两秒左右，而且门里面还有两个门卫就守着门的。
插不进去，先说两秒的时间可不可能从门缝里挤进去，怎么从两个门卫的眼皮子里摸进去都是个问题。
还是得等。
宋月叹了口气，从口袋里拿出手机查看着苏海林有没有发消息过来。
之前让他帮忙查资料，不过这个层级是U.E.C的核心资料，饶是苏海林都没有短时间内破解出来。
不过已经过了那么久了，应该已经破解出来了吧。
宋月这样想着，苏海林那边果然发了个消息过来。
——这玩意儿确实挺棘手的，不过M.E.G我都黑了，也不差个U.E.C，你大爷我厉害吧。
警告
你正在访问「无羁图书馆」的绝密文件，请确认你的管理凭证，任何未经允许的访问都将被视为对联盟权威的挑战，我们的战士会让每个胆敢如此的人付出惨重代价。
（得了吧，第二次了，你们不也还拿我没办法【火龙表情包】）
Level 831 - “被重启的实验室”
战略等级：V
联盟占领区
生化危害
潜在高威胁现象

第359章 秘密潜入
Level 831 - “被重启的实验室”
战略等级：V
联盟占领区
生化危害
潜在高威胁现象
Level 831是近期重新纳入联盟掌控中的基地之一，该基地具有极高的科学价值，被认为可以为联盟的技术进步带来极大增益。
由于统一规培相关人员的需求，以下档案仅提供给所有联盟相关成员，务必认真阅读。
Level 831是一座初步判断位于地下的大型试验基地，由四个主要区域和一条联通各区域的十字形通路构成整个层级。
该层级的墙壁是一种特殊的钢筋混凝土，具有极强的结构强度，被推测建造目的是抵御来自地上的钻地弹及核武器威胁。
层级内有一种消毒水和组织液混合起来的特殊气味，也有成员形容其为一种“生肉的气息”。
层级内的供电已被恢复，整个层级的四个区域由四台大型发电机组供电。
区域I的发电机组已经被损毁，其余的发电机组不需要燃料，但是在某些情况下，发电机组会熄火，相应的区域供电会中断。
与之相对的，那些联盟由于权限问题未能访问的区划门禁会解除封锁。
所以当熄火事件发生时，应派出两支小队来同时完成探索区划和恢复供电两项任务。
在层级的上方有一个大型的通风管道网络，现该通风管道网络已经被该层级的特有实体“维塔生态”占据。
任何人都不应该在没有准备的情况下靠近通风管道口。
联盟正在试图改造通风管道，向其中灌入艾柯吕斯之泪（瑞撒毒气）来消杀其中的生物组织。
层级内的每个角落都有WIFI信号，一个域名为“GENECORP”，无密码。
另一个名为“ITEM-13”，密码为Unbound。
两个WIFI信号强度均为满格，前者为该层级自带的WIFI信号。
而后者是联盟为了接管该层级设施而在区域III的神经网络计算机中搭载的人工智能所发出的信号，该信号被用于联盟成员之间的通信。
注：
ITEM-13对于该层级设施的接管进度进展不顺利。
其原因
是该层级系统的防火墙过于坚固以及其担任的另一项重要职责分流了其大部分的算力。
所以保护区域III的供电具有最高的优先级，一旦断电时间过长可能引起无法挽回的后果。
区域IV是极度危险的，除歼灭班组外，不应有任何研究人员和安保人员靠近。
联盟在Level 831部署的部队采取单独编制，不会被总部调用，该层级的研究小组对层级内的部队保留最高指挥权。
以下为人员分布：
安保班组
职责有且仅有：
控制与保护
1.执勤二十分钟一次，一次执勤至少需要三人同行，确保熟悉同行的队友并且有三次以上的合作经历。
2.执勤时确保自己携带三罐以上的艾柯吕斯之泪，并把它们放在身前任何可触及的口袋内，另外携带三枚以上的震爆弹或手榴弹备用。
3.远离任何反常的物体，包括但不限于：
墙上奇怪图案的涂鸦
无法辨识身份的尸体
从来没见过面的人
4.如果通讯产生异常，请不要惊慌，这是正常现象，但是在这种情况下务必不要再接收通讯频道内的信息。
尤其是你可以理解其语言却不能理解其中包含的信息的时候，中断通讯，至少两小时后再佩戴通讯器。
5.务必每天进行一次心理辅导，尤其是当你感到生理性不适的时候。手术室和观察室内的惨叫声是正常现象，请勿惊慌，请勿同情。
歼灭班组
注意事项与前文通用，但需要每日额外完成一次消杀行动。
行动中四人编组一队，在穿着抗荷服的情况下携带四个装满艾柯吕斯之泪的压缩钢瓶进入区域IV。
在靠近核心实验室后启动闸门，将钢瓶闸门开启后掷入核心实验室，封锁闸门后离开。
当队伍出现伤亡减员时终止任务，返回寻找支援，确保在区域IV行动时尽量不少于四人同行，也不要多于四人同行，保持对人数的敏感。
联盟永远铭记你的付出与牺牲，请勿退缩，请勿脱逃，使用该层级出口需请示相关负责人。
研究团队
计算机科学技术主管：王德钢
由于原生物技术主管■■■■处于失踪状态，现在由研究员奇洛薇格担任临时主管。
注意事项：
研究小组成员如感到不适，请立刻寻求心理咨询帮助，请勿对实验对象产生不合理的同理心，它们不是人类。
——
剩下还有一个区域I到区域IV的资料，宋月简单的过了一遍，顿时心里有种不祥的预感。
这里为什么那么多限制？他们到底在研究什么？
很有可能不止疫毒啊……
不过现在难的是，怎么进去……
宋月看着远处的大门，结合着刚刚看到的资料思考着。
“黎瞑虔，你们能直接切入到里面吗？”
“首位，里面有异常重力场，我们切入不进去。”
黎瞑虔的声音从不远处传来，将宋月的这条假想堵死。
“看来只能蹲点了。”
宋月摸索着墙壁来到一处死角蹲下，看看会不会有什么好时机，唯一的可能，就是等待熄火事件。
而就在这时，走廊深处的灯光突然熄灭，周围陷入绝对的黑暗之中。
“好机会！”
说曹操曹操到！
不过就在宋月动身之际，他突然听到一声巨响，根据声音传来的动静，应该是门那里反锁了。
U.E.C也不是蠢货，明知道会停电门就设置的断电直接反锁。
宋月叹了口气，摸黑往前面走去，到时候看看能不能让魇骑士把门打开。
机不待时，错过就不知道什么时候能进去了。
“哒哒哒——”
前面很近的地方突然传来脚步，宋月特意听了一下，绝不是自己发出来的。
还有人在自己前面？
同行？？？！！！
就在宋月这样想的时候，前面突然一个手电筒打光照向宋月，强烈的光亮让宋月下意识偏头用手挡住光。
完了。
宋月心里这样想道。

第360章 通风管道
“黎……”
宋月刚想让黎瞑虔解决掉前面的人，可那手电筒却是迅速移开了，并且前方传来了一阵细微的电流声。
嗯？没看到我？不可能，又或者他们并不想和我动手？
“首位，要解决他们吗？”
黎瞑虔的声音如同幽灵低语一般从耳边吹进，宋月迅速地想了想后还是阻止了它。
先不急，既然对方没有动手，那他也没必要先动手了。
虽然不清楚对方的目的是什么，但是同样都是打算偷摸摸进U.E.C实验室的，那基本上可以算作一边的。
“存档。”
“存档成功。”
听到前面朝远处离开的脚步声，宋月知道他们通过了某种手段解决了门的问题，不过这也是给了他机会，他立刻摸黑跟在后面。
“门怎么开了？你们守好门，我去找人！”
黑暗中突然一道光打在门上，随后门后突然响起一个声音。
宋月闻言，立刻对空中压着声音说道：“黎瞑虔！吸引他们注意力！”
宋月话音刚落，远处的手电筒突然移开看向基地里面。
“谁！”
宋月见状，摸着边缘快速进入门内，由于不知道进入基地后该走哪里，于是宋月立刻从口袋里拿出手电筒朝前面照去。
不过手电在之前尘封的感叹号里已经快燃尽了，导致手电的光没闪烁几下就熄灭了。
见状，宋月立刻朝着最近的人说道：“我的手电没电了！”
“没事，跟着我们走！”
旁边的人虽然看不到宋月的样子，但是听到他说的话，便让宋月跟着他走。
宋月应了声好，不过从口袋里悄悄将拿出虚形来。
他们的准则里面提到了巡逻组必须三个人抱团走，所以他这个时候主动靠去反而没有问题。
毕竟黑着的，而且宋月一直在刻意躲避着手电的灯光，能将他一下子认出来的概率不大。
只要先行离开这里，然后等待重新恢复电力就行了。
更何况二十个魇骑士也跟在他后面进来了，哪怕被发现他其实也不是很怕。
当然，能不暴露就不暴露，毕竟直接和U.E.C撕破脸对黑骑士的发展极为不利。
而跟着这些人走的时候，宋月仔细地数了数手电数量：一，二，三……
嘶——
宋月在黑暗中再次握紧了虚形，只要他们有所察觉他就会立刻发起攻击。
只要解决掉了一个人，那就不会多人了，至少目前情况下不会轻易暴露。
不过让宋月奇怪的一点是，他们去的地方……怎么又跑到大门这里了？
等等，他们感觉不是很熟路……
还是同行？
宋月一愣，怪说不得在已经能看到三个手电筒的情况下，加他一个没有手电的人没有让他们感觉奇怪。
宋月见状，立刻摸黑朝着另一边走去，同时压低脚步避免他们听……
——咔哒！
灯光剧烈地闪烁了两下，随后重新亮起来。
随着光明重新归来，所有的东西豁然开朗。
而宋月也是迅速反应过来，拐进旁边一个走廊。
而另一个方向，他也听到了一阵急切的跑步声，同行也意识到了这一点，于是迅速离开。
见同行没有来找自己，宋月也是松了一口气，他迅速顺着目前的这条走廊向里面走去。
走廊左右两边墙壁用的是陶瓷材质，周围刻意磨地十分光滑。
两边能看到一些实验室，冷白的灯光从天花板上照向下方的实验器材，泛着刺骨的白光。
宋月看到这些东西，突然想起一个馊主意。
他马上从口袋里拿出手机对着周围拍照，这些东西要是能拿出去卖给永恒资料库，应该能减轻点他的债务。
可怜的自己每时每刻都在为自己的大家操心。
想到这里，宋月心里就觉得酸酸的。
可就在这时，一个科研人员打着哈欠从宋月正前方的一个实验室里走了出来。
他打完哈欠，手刚放下，朝着宋月的地方偏头……
“黎瞑虔！”
宋月立刻压着牙低吼道，后者迅速从一旁的墙壁冒了出来，随后以一种肉眼都无法捕捉到的速度冲到那名科研人员的后方。
就在他还没有反应过来的时候，黎瞑虔一个手刀打在他的脖子上。
后者立刻应声而倒，被黎瞑虔稳稳接住。
看到科研人员晕了过去后宋月才松了一口气，虽然自己暴露是迟早的事，但是能拖一会儿是一会儿。
只不过关于那个叛徒X……
“黎瞑虔，去给其他魇骑士传递消息，十五名魇骑士各自行动去寻找叛徒的下落，剩下五名魇骑士在我身边十五米范围内见机行事。”
“是，首位。”黎瞑虔应了一声，将那名科研人员稳稳地放在地上，伪造成他自然摔倒的样子。
“对了首位，周围的魇骑士传来消息，让您一定要小心通风管道，里面有未知生物。”
宋月点了点头，迅速来到他跟前，朝他出来的实验室里看去。
实验室里空无一人，应该只是个加班的牛马。
银色的桌子上电脑还亮着，旁边放着一杯早已经凉透的咖啡。
宋月想了想，随后将咖啡拿了起来洒在他倒地的地方，随后轻手轻脚地将杯子放在地面上。
这样别人发现他第一时间也会往其他方向想，变相地拖延些时间。
做完这一切，宋月重新看向那个电脑，上面的资料是关于一个叫维塔生态系统的东西。
这个东西苏海林给他的资料虽然也提到过，不过介绍很短，只有一条就是——该生物系统疑似极度危险受到U.E.C管控。
“要是找到叛徒了之后还有时间的话，看看能不能弄清楚这是什么东西。”
宋月这样想着，刚踏出实验室，一旁不远处再次传来脚步声。
宋月迅速看了看这里，这名科研人员倒在这里，这个实验室绝对不能待，守卫绝对会检查的。
但是现在出去也来不及了，如果现在再出去，听脚步声传来的音量大小，绝对会被当场撞见。
周围……
宋月看到实验室上方用两层百叶窗和风扇挡住的通风管道，一咬牙掏出虚形将通风管道打通。
虽然黎瞑虔提醒过他通风管道危险，可应该待一小下没事吧。
该死！怎么又是通风管道？
他记得Level1里他为了躲窃皮者也是躲通风管道。
不过现在别无办法，借用黎瞑虔的肩膀当人梯，他成功爬上通风管道之中。
听着远处突然急促的脚步声，他蜷缩在通风管道里透过百叶窗看向下面，却丝毫没有在意到一旁……
看到巡逻队进实验室检查，宋月悄悄屏住了呼吸。
只要撑过这……
好臭……什么东西？
宋月向一旁望去，只见管道的黑暗里，多出数十……数百……数千只眼睛……
他看向脚边，在他鞋缝里，几个恶心的触角和眼睛从他鞋边挤了出来。
宋月瞳孔微缩，心跳加速。
这踏马什么鬼东西？

第361章 维塔生态体系——Type－β “法夫尼尔”
“他怎么倒地上的？旁边还有个咖啡……加班猝死了？”
“还有生命状态，只是晕了过去，给医务部那边说一声就好，给他扶起来吧，把周围打扫一下。”一个巡逻的人说着，将他整个人扶起。
“不对……他的脖子这边有敲击的痕迹！”
“检查周围！”
另外一个正在东张西望的人看了看那个科研人员脖子上的痕迹，立刻提醒一旁的人警戒四周。
而另外两人闻言，也端起枪开始检查整个实验室。
“如果我是那个东西……我会躲哪里？”
那个看似小队长的人看向周围，实验室里的置物架下面没有一点空隙，不可能有人钻进去。
一旁的实验器材堆放的地方也搜过了一次了，也没看到什么不对劲的东西。
那么就只剩下……
他朝着上方的通风管道看去，枪口对准那里。
他缓慢靠近，提醒其他两人注意他这边。
就在他踩在一个桌子上准备将通风管道打开的瞬间，百叶窗突然砸下，一些不可名状的眼球组成的肉流从上面倾斜而下。
如同下水道的污秽从出口倾泻那些不断向四周看去的眼珠瞬间布满了实验室。
并且在其中还能看到一个似人形的东西。
想起之前手册上的注意事项，他立马拉着两人离开实验室后将腰间挂着的手榴弹和艾柯吕斯之泪一起丢了进去。
“快走！向歼灭组报告！请求支援！”
“这里是03小队，区域II第三区域遭到维塔生物袭击！请求支援！”
“快走！退到走廊处！”
三个人的声音在走廊中比较撕裂，撞击。
他们像是看到什么令人十分恐惧的东西，转眼便离开了这里。
……
而几分钟前，宋月在刚发现这些眼球的时候，心中立刻有了一股不祥的预感。
他立刻在口袋中拿出圣甲虫雕像，随后摘下来丢给黎瞑虔，而与此同时，那些眼球顺着他的鞋底开始迅速朝他身上蔓延。
一旦身上裸露的地方被眼球缠住，立刻变得奇痒无比，并且还伴随着一股钻心的疼痛感。
无奈之下宋月只好放开一直提着的百叶窗从通风管道口掉了下来。
而紧接着，那些眼球和肉瘤也从管道内掉了下来。
原本宋月还在担心下来会不会被U.E.C的巡逻队打成臊子，可看到他们立刻远离之后便松了口气。
可这口气还没松完，几个玩意儿便从外面丢了进来。
其中一个更是直接滚在宋月脚边，宋月低头看去，墨绿色，圆形……手雷！
宋月见状立刻在心中默念——“帮帮我。”
刹那间，圣甲虫的翅膀张开，一阵蓝光环绕在他身旁，身上的眼球尽数被弹开。
他立刻朝另外一边滚去，躲到一个架子桌子后面。
手雷爆炸，如此近距离的冲击让桌子狠狠地抵了宋月一下。
一些被炸碎的实验器材飞溅，其中一个破片还直接扎进了他的肩膀处。
一些眼球被炸飞后身上还带着火焰，即使那些细小的触角被炸的焦黑也在不断扑棱着。
还没来得及喘口气，一片红色的气体开始充斥整个实验室。
宋月看到这里，立刻想起了这是什么……瑞撒毒气！
他立刻在腰间将炸的摇摇欲坠的衣角撕破，随后捂住口鼻向外面冲去，在红色气体没有彻底覆盖这里时冲了出去。
像是心有余悸，宋月还猛灌了几瓶杏仁水。
他向后看去，那些眼球在瑞撒毒气里剧烈的挣扎，如同跳跳糖一般地在实验室里到处乱窜，看的宋月头皮发麻。
“首位，更多武装人员正在朝这里集结，建议您立刻离开这里。”黎瞑虔的声音从其他地方传来，宋月一咬牙只能捂住受伤的手臂朝另外一边跑去。
而在宋月离开没过多久之后，U.E.C的歼灭组便带着防毒面具和防护服进场，随后便是一连串火焰发射的声音从远处传来。
一股烧焦的味道立刻以实验室为中心扩散开来。
而宋月则是来到一处杂物间里将门反锁，随后看向肩膀。
那插在肩膀上的实验器材碎片夹带着眼球的肉渣深入自己的肩膀，肩膀处还传来着剧烈的瘙痒。
宋月立刻直接用手将器材迅速拔出，在痛苦的同时，一种止痒的爽感传来，随后又是更加剧烈的瘙痒。
由于实在痒的受不了，宋月开了一瓶杏仁水后直接往自己的伤口上浇。
可当杏仁水接触到伤口后，那种瘙痒感居然愈发剧烈起来。
“黎瞑虔！帮我！”
宋月死死咬着牙，齿间还不断倒吸着凉气，一种闷哼也从鼻间低沉的发出。
黎瞑虔听到声音，立刻拔出自己随身携带的小刀说道：“首位，得罪了，您忍住。”
说完，小刀直接深入宋月的肩膀里，将里面刚刚触及到外面的烂肉直接剜了出来。
随着一阵剧烈的疼痛传来，痛苦的闷哼声更加剧烈，宋月整个人忍不住剧烈的颤抖着，另一只手死死地顶着手掌心，甚至凹进去一道血痕。
所幸黎瞑虔的速度很快，像是经常干这种事，很快一团轻微蠕动的肉便被黎瞑虔挖出甩在了地上。
宋月立刻用之前剩下的杏仁水往伤口上面淋着。
很快，随着宋月又一阵撕心裂肺的低吼，他的伤口肉眼可见的愈合起来。
在处理好后，宋月擦了擦额头上的汗和早已经被汗浸湿的刘海，他头靠在一旁的墙上不断深呼吸地缓着。
而他现在也有时间思考起刚刚管道里的生物。
之前的资料上提到过，这种东西被称为Type-β “法夫尼尔”。
威胁三级，智能方面为D级。（U.E.C将智能等级从低到高分为E到A级）
Type-β外形呈具有六条节肢足的球形生物，幼体指甲大小，成体体积大约为成年人类的头部。
其表面呈现未充血的脂肪层颜色，没有角质层，而以一种主要成分为组织液的粘液代替。
Type-β的正面有一个结构类似括约肌的口部，平时处于收缩状态。
在进食时则可以扩张到非常大，面积甚至可以超过自身横截面。
Type-β只有口部和胃部两个器官，不需要排泄，这得益于其强大的生物酶制造能力。
Type-β的胃部内侧布满了名为“海珀腺”的腺体，它们可以合成任何一种已知的生物酶甚至是数百种未知的生物酶。
这种能力令Type-β几乎可以分解任何一种物质。
同时，Type-β常态下还会分泌与胃部内部储存的酶结构互补的保护酶。
常态下两种酶互相结合处于稳定状态，这令Type-β本身不会被这些酶溶解。（如同人和胃酸）
Type-β合成的生物酶对联盟非常有用，联盟通过Type-β体内的半透性生物膜分离这些酶并用作生物武器，根据Type-β的这种合成能力，联盟赐予其代号法夫尼尔。
并且少数情况下，Type-β会自爆，其内含的生物酶浆液对于任何生物来说都是致命的，应当谨慎对待该生物。

第362章 身份暴露
“首位，我们的人发现，之前和叛徒走一起的U.E.C成员刚刚进入了区域III，照理来说应该叛徒X应该也在那里。”
趁着宋月缓神的时候，黎瞑虔在一旁说道。
“那个被通缉的U.E.C成员是干了什么被我们通缉？”宋月明白黎瞑虔的意思，没看到叛徒，但是看到了她身边的人。
所以到底要不要跟上那个人，黎瞑虔将这个选择权交给了宋月。
“没干什么，只是……她似乎也是克隆技术造出来的人。”
“你是说……U.E.C自己克隆造出来的？”
宋月一愣，怪不得在黑骑士通告施压U.E.C是硬气的一点信息没提。
他们的克隆技术本来就落后，如今好不容易出了一个克隆人，怎么说也得保住。
“走，跟上去看看。”
看看能不能趁机把那个克隆人也拐走。
……
而在另外一边，三个穿着U.E.C制服的人正在区域II里面闲逛。
他们时不时跑到厕所又出来，时不时又在一旁的实验室内东张西望。
“那个……”
“称代号！”
“A，我们已经在这里逛了几遍了，这样下去真的不会被U.E.C发现吗？”
其中一个人叹了口气说着，他不断打量着四周，看看是否有人在看着他们。
“我怎么知道？还有，你以为我想在这里逛啊，我这不不认识路吗？”
被唤作A的人白了他一眼，随后看向另外一边的人。
“C，有没有方向？到底该走哪里？”
“我也不知道，事到如今只能走一步看一步了，不过情报里显示，这里似乎还有某种生物体系，切记不要接触它们。”
C说着，又转头对B说道：“注意找观察室，之前在一个电脑上看到的大部分活体实验品器材都会在观察室内，一共有三个。”
“只要慢慢排，总会找到的，记住我们的目标，找到之后立刻撤离，到时候就不用在乎是否暴露，只要不被抓住我们就不会暴露身份。”
其他两人听到C的话后点了点头，三人继续装作巡逻队的人在里面穿梭着。
“快！那边出现维塔生物！请求歼灭组支援！”
一旁的走廊突然传来咆哮声，三人对视了一眼，立刻朝着另一边跑去。
虽然他们也很想看热闹，但这个时候大部分人的注意力被吸引，正是他们找东西的好时机。
三人这样想着，迅速贴着周围墙壁寻找观察室。
三人脚步很快，很快便掠过了一间又一间的实验室。
即使外面发生的事听起来很严重，但是实验室里的科研人员却仿佛习以为常，只是将实验室的门锁紧了些。
一些看上去是手术室的地方外面玻璃用防窥视材料遮住，让人看不清里面。
不过里面时不时传来撕心裂肺的惨叫声还是听的他们一阵心惊。
“他们在干嘛？里面是的实验品是人吗？”B好奇地贴近了手术室想听里面的动静，A却是迅速给他拉了回来。
“别好奇了，我知道如果再不快点，到时候要是被发现抓住了，惨叫的人就会是我们了。”
“确实，别想着能拯救他们，我们连自己都自身难保！”C叹了口气，和三人继续走着。
“等等，你们看这是观察室吗？”B突然指着旁边一个房间问道。
而其他两人听到他说的话，也齐齐朝那边看去，只见那个房间的外部玻璃没采用防窥视设计，可以让人看到里面的情景。
只见几个浑身赤裸的人蜷缩在一旁，它们没有丝毫动静，仿佛死尸一般。
不过当三人的目光投去时，其中一个“人”似乎有所察觉，它抬起头来看向三人。
它们没有五官，和无面灵一样，不过不同的是它们有一只独眼，正死死盯着三人，眼睛下面有着一道像是嘴巴的裂口。
这都已经不能算做是恐怖谷效应了，因为它们和人完全不搭边。
而那个“人”此时竟是在地上蛄蛹着爬到墙壁上用可以称之为“触手”的东西在玻璃上绘制了一个看不懂的图案。
“别看！快走！U.E.C的注意事项中就有远离奇怪的图案或者涂鸦！”
C立刻提醒，A闻言立刻拿着B离开。
“喂，前面几个，你们在干嘛？为什么不去支援异常点？”
那个人说着，便开始朝几人走去。
“哦——我们马上过去！”A说着，立刻带着两人朝着另外一边走去。
而刚刚说话的U.E.C成员则是双眼微眯盯着三人。
“这个制服是上个版式的了，你们怎么会穿上个版式的制服？”
“来人！有闯入者！”
那个U.E.C成员立刻一声大喊，随后拔出手枪朝三人开枪。
“小心！迅速离开！”
C迅速反应过来，他立刻调转枪口向那个人火力压制，同时压低A的身子拖着他另一个方向走。
A也反应及时拉着B离开，而那名U.E.C成员则是因为火力不及C的步枪大导致只能溜进一个实验室里不敢露头。
“快，加快速度！快点找观察室！”C咆哮着，另外两人被这一声怒吼惊醒，迅速起身离开了这里。
而在三人离开后，那名U.E.C成员见无法追上三人后，立刻朝对讲机怒吼道：“你们干什么吃的？！有老鼠进来了！封闭所有出入口！”
……
“运气真霉，遇到当官的了。”A脸色阴沉地看了看周围暗骂着，不过当他看到了什么之后便猛然闭嘴了。
“行了，没时间给你抱怨了，快点找东西离开，这下真是进来容易出去难了。”C叹了口气，便看着A站在那里一动不动。
“喂，你在干嘛？我们没时间了……”
“你看看我们要找的是不是这个？”A疑惑地指着一个东西问道。
C闻言立刻过去查看，便看到一个玻璃房内有一个用透明小盒子装着的东西。
里面的肉质显眼的滋生着，已经将小盒子包裹大半。
“就是它！动手！”

第363章 两人离开
这个观察室大门处有一道门禁，C估计了一下想强行破开门有点难度。
不过还好他们早有准备，C拿出一个伪造U盘，将门禁感应的地方用小刀撬开，随后用U盘上面延伸出来的两个数据夹直接安在上面的数据线上。
到时候U盘那边的黑客会直接黑进系统，这招特别好用，他们在停电的时候打开锁住的门时也是靠这个U盘。
在C安装U盘期间，A和B就在附近持枪警戒。
“打开了！快进！”在过了一段时间后，门禁那里发出“滴”的一声后，观察室的门便被打开。
C持枪给其他两人说了一声后互相掩护着进入观察室。
在确定观察室无危险后，几人迅速将目标拿到后离开。
而就在他们出观察室时，一个爆炸声再次让三人绷紧神经。
出问题的那边到底怎么了？
三人来不及想这个问题，迅速朝着记忆中的大门方向离开。
“砰！”
一声枪响刺破走廊，B突然闷哼一声倒在地上。
“后面！”A大吼一声，立刻调转枪口朝后面开枪。
而开枪之人见A朝这里压制，也是没有选择对枪，只是在不远处的拐角处安静地像是等待着A子弹打完的时候。
A明显也知道这点，见C快速从身上拿出绷带按在B受伤的肩膀处后，拖着B来到墙边向后走去时自己也开始逐步后退。
“撑得住不？”C焦急的大喊着，他从制服口袋中拿出一个针剂作势就要打在他身上。
“不用，肩膀中弹而已，快走！”B咬着牙在C的搀扶下站了起来，随后换了一个肩膀持枪配合着A进行火力压制。
三人很快调整好状态后离开，而那开枪之人也逐渐从走廊拐角处走了出来。
他看着三人离开的背影，用胸前的对讲机说道：“我是姜责，区域II01区有入侵者，我打中一枪。”
说完，他拿出一根烟叼在嘴上用打火机点燃，尼古丁的白烟在空中飘散，刺激的气味掩住了血腥味，没人知道他在想什么。
但在那个拐角处，两三根已经抽完的烟被随意的扔在地上，看上面的余烬，才抽完没多久，火星还没凉。
……
而在另一边，三人也是在区域II中狂奔。
密密麻麻的脚步从周围传来，就在他们还在忧虑往哪边走的时候，一个男人突然手持匕首从他们旁边的走廊处突然冲出，将A扑倒。
B和C见状，也是反应迅速将那人的匕首和手枪给打到一边，同时控制住他。
“就是他刚刚在放冷枪！”在控制住那个人后，B看着他的面孔后瞬间将枪口对准他。
“冷静，我可以带你们出去。”姜责表面浮现出一丝慌张，不过很快恢复平静说道。
“等等……姜队！”C惊讶的开口，他突然走到姜责面前抓住他的肩膀和他对视道。
“我是李淞啊！姜队你把我忘了？”李淞惊讶地开口，随后他指向刚刚站起来的A道。
“他是曹渝！姜队是我们啊！”
李淞死死抓住他的肩膀，他想不明白为什么突然失踪的姜责会出现在这个地方？
难道他真的……
“快走！周围的人要过来了！”
B大喊了一声，随后迅速抓住姜责的衣领吼道：“出口在哪里？”
“那边。”
在姜责指向一个地方后，李淞和曹渝就要带着他和B朝那边走去，可这时B却突然说道：“万一他是骗我们的怎么办？”
“不可能！”曹渝立刻反驳他道，随后他直视着姜责的眼睛，想从他眼中读出什么。
可什么都没有，他的双眼冰冷无比，没有一丝波澜。
“姜队……为什么？”
“过这个口后朝左走。”
姜责没有回答他的问题，只是默默指着路。
而随着他的沉默，死寂在四人之间回荡。
曹渝和李淞也不再情绪失控地看向姜责，只是默默地走着。
“姜队，我们带你回家。”
听到这里，姜责依旧没有反应，如同一个反应迟钝的人。
在姜责的带领下，三人很快便来到了最开始他们进来的地方。
只不过这时，已经有数十个武装人员在大门口守株待兔。
他们将大门围的水泄不通，根本不可能出去。
U.E.C守卫队全部持枪对着四人，仿佛下一秒就要开枪将他们击毙。
而在这些守卫队前面，一个穿着军官服的人正站在中间一脸阴沉的看向他们。
“放开你们手中的人，我们可以谈条件。”
“没门儿！”
曹渝一口否决他，随后快速地看向周围，思考着有没有其他的办法离开。
“别管我！法莱中尉，开枪！”（注：法莱中尉具体可看第331章）
“该死！”
法莱中尉看向那三人，一种压抑的怒火在他眼底翻涌。
双方都没动，就这么僵持着。
“中尉，我们接到的命令是不能放走任何一个人，照理来说您没有权限命令我们。”
“我知道！在人质保证安全的情况下那三个人我不管！”法莱中尉沉声说道。
“中尉，我们不能再这么……”
话还没说完，守卫队附近的实验室突然发生爆炸，瞬间将他们的队形冲垮。
与此同时，大量的粉尘在空中飘散，而门口紧锁的大门也是意外地被打开。
“法莱中尉！开枪！”姜责再次大喊一声，随后迅速压低B的枪口。
而B应激之下下意识地开了一枪，只不过枪口被姜责压低，只能打到腿上。
与此同时，B知道人质已经失去威慑能力，于是迅速朝着曹渝和李淞吼道：“快走！”
三人立刻朝门口处冲去，而曹渝和李淞还想着将姜责一起拖走。
“姜责！不能让他们跑了！”
法莱中尉在一片混乱中大吼着，他甩出一把手枪丢给姜责，而守卫队也是迅速反应过来朝着门口胡乱开枪。
姜责接到手枪，迅速推开一直拉着自己的曹渝，随后将枪口指向了B。
“姜队！不！”
曹渝一愣，刚想上前打掉姜责手枪，可姜责已经在那时毫不犹豫地扣下扳机。
一声枪响，一个重物倒地的声音，李淞迅速做出判断，拉着正在咆哮的曹渝离开了基地大门。
“追！”
法莱中尉大吼一声，剩下的守卫队立刻追了出去。
而他则是快速来到了姜责旁边。
“没事吧。”
“没事，咳咳……只不过只能留下一个……”
姜责朝旁边看去，B正倒在血泊中死不瞑目地盯着他。
而前者就这么看着，不知道心里在想什么……

第364章 灵魂交易
“所以这里就是区域III？”
少女将掩着自己另外一边眼睛的头发撩到旁边，她看向旁边一个穿着白色长袍的白发少女，疑惑地问道。
这里的墙壁相比于区域II的墙壁来说要薄的许多，有些电缆甚至能从墙体裸露出来。
这里似乎被计算机填满了，随处可听见散热器风扇的巨大噪音。
“对的，这里就是数据区，接下来事情就简单了。”白发少女说着，自己一个人在周围不知道在找什么。
看着她的声音，普通少女的思绪被拉到以前……
（几周前，Level502内）
“就是这里，”白发少女找到一个服务器，拍了拍上面落满灰的type-c接口。
“6626，来这里干嘛？”普通少女问道。
“我等一下再给你解释。”白发少女6626说着，随后开始看向老旧的屏幕。
……
……
数据严重损坏，复原中……
复原失败
复原失败
复原失败
正在接入
正在接入
/System：欢迎回来，/user6626
/System：目前您的交易次数为 3
/System：请问您要交易什么情报？
/user6626：我。
/System：你愿意以你的灵魂交易它吗？
/user6626：████████████
目前您的交易次数为 4
——
[数据删除]：米尔科教授，真是让人大开眼界，这些是我一生中见过最伟大的成果，而你是这个奇迹的缔造者。
[已编辑]：当然，瓦西里中校，每一个参观过研究所的人都这么说。
[数据删除]：教授，我是一个很有好奇心的人，我注意到3号实验室有一个培养舱被标红了，有兴趣讲解一下吗？
[已编辑]：乐意效劳，先生，能引起别人的兴趣是一个科学家的最高荣誉。
[已编辑]：被标红的是编号6626，在制造时，它的25号染色体有大量片段缺失，正常情况下，这是致死级别的缺陷，但是 它活了下来，还发生了一些……更有趣的变化。
[已编辑]：本系列序列体有一些特殊的设计，它们的大脑具有更多的沟回，由此获得了较于常人更高的脑效能。
只不过缺陷是会带来更大的能量消耗，但我一劳永逸地解决了这个问题。
在它们胚胎发育的第三期，胼胝体细胞会自行凋亡，把大脑的左右半球彻底分成两个个体。
这样一来，虽然它们的智商会降低到正常人水平，但是在工作时，左右脑可以轮流休息，这让它们对于高强度工作的耐受程度是正常人的几十倍。
[数据删除]：就像海豚一样？
[已编辑]：就像海豚一样，但是编号6626，它的染色体缺陷让这个凋亡过程完全失效，甚至连正常的脑裂都没有发育完全。
可令人惊讶的是，根据测试结果，这让神经元的传导效率变高了，高到一个……正常人根本无法触及的程度，它很有研究价值，所以我没有销毁它。
[数据删除]：这听上去实在是太疯狂了███████████████████████
/System：您购买的情报搜集服务到期了，是否续订？
/user6626：TD。
/user6626：……
/user6626：交易开始，按上次的规格来，继续搜集。
/System：目前您的交易次数是%#$▉
ERROR！
ERROR！
/System：你在欺骗。
/System：这不是你的灵魂。
/System：没有人的灵魂能够承担四次以上的交易。
/user6626：哦。
/user6626：你得到了灵魂，我得到了情报，这是双赢。
/user6626：至于灵魂是谁的，有区别吗？
/System：你在践踏规则。
/System：你是怎么做到这一点的？
/user6626：科学与技术，我们还有交易的余地，我可以付双倍的价格。
/System：否决。
屏幕前的6626停下了打字的动作，把罐装冰镇杏仁水的吸管从嘴里吐出来。
短袖短裤加上一双塑料拖鞋让她和某个讨人厌的组织看上去没甚关联。
但在这种室温42度的层级，这算是最体面的穿搭了。
此时两人的旁边有一个被五花大绑的流浪者，他的头上戴着一个和她同样款式的头盔,数十根数据线连接二者，再连接到方尖碑上。
“Level502里这个方尖碑和那个‘情报’一样，用灵魂和它交换，它就能找出任何想要的情报，只不过这个灵魂前两次代表着重要的记忆。”
“后几次就是意识了，没人能承受交易超过四次，我已经交易过几次了，只能用这家伙的灵魂了，不用可怜他X，和联盟做交易是有代价的。”
6626自顾自地说着，随后继续看向屏幕，只剩下X看了看在地上抽搐的流浪者，无奈地叹了口气。
/System：……交易可以继续。
/System：需要你的■■，■■■■■■。
/System：请把终端接到服务器上。
“要是有机会我再也不来了……”
鬼知道这座闷热的找不出一个正经接口的机房怎么凭空冒出来一个能用的接入点。
当那根黑色的数据线接到漆成红黑色的终端上时，一个512mb的安装包发了过来。
“但愿你没放木马坑我。”虽然嘴上这么说，6626还是毫不犹豫地运行了这个程序。
顷刻间服务器的风扇开始全功率运转，宛若飓风般的呼啸声刺激着6626大条的神经。
当绿色填满进度条的时候，一个奇怪的图标出现在终端的屏幕上，点进里面是一个奇怪的类似垃圾桶的图案，像是长了角的安卓机器人。
最为奇异的还是这个垃圾桶居然开口说话了，虽然它的嘴像是一个垃圾桶盖。
“从今往后，我们的交易在终端进行。”
“就是说我再也不用来了？好耶！”6626开心地说道。
“是的，但你再也没法完成你拙劣的骗术了。”机器人说完了它今天的最后一段话。
“我不在意那个。”
6626关掉终端，从找来充当凳子的机箱上起身，审视了一眼自己写在本子上的东西，然后撕掉那张写满潦草到无法辨识的纸扔在地上点燃。
“走吧X，最后一个地方，Level813。”
6626给X说道，后者看了看地上双眸失焦的流浪者，默念着什么用手帮他闭上了眼。
就在她起身准备离开之际，她发现，身后似乎有人看着。
那个人看上去和路边的乞丐没什么两样，并且很快地看了她们一眼便离开了。
X也不想多放注意在她上面，反正她马上就离开了这里。
只不过她现在开始思考，自己当时离开黑骑士是不是正确的选择了。

第365章 区域III——叛徒X
等她回过神来，她看着正在往里面移动的6626并没有选择跟上去。
这里的重力场不对劲，长时间在这里待着会让她感觉不适。
“我在外面等你，”X朝里面说了一声，随后转身想走到区域入口处的房间里歇息一会儿。
只不过这个房间似乎因为靠近区域III的原因而显得灯光照明异常，灯光微弱的只能照亮这个房间的一点区域。
她丝毫没在意这些，毕竟她现在还在被通缉，听说U.E.C现在也在找她，躲在黑暗里稍微休息一会儿就行。
X这样想着，进入房间找到一个板凳坐下。
她双手环绕，枕着头靠在墙上想要闭眼休息一会儿。
滋滋——
灯光闪烁着，她睁开眼看了一眼，随后再度闭眼准备休息。
等等……
有人！
她的困意瞬间被吓的全无，她看向房间的那一头，在昏暗的灯光照亮的地方，一个穿着黑色风衣的人正背对着她。
他完全隐匿在黑暗中，以至于她第一时间都没发现他。
她想要离开，可房间的门不知道什么时候被关上了。
沉闷的房间内，一个个“笑魇”从黑暗中走了出来。
昏暗的灯光照亮了它们的狰狞，虽然它们没有真正的笑魇那种自发光，可在此处，它们就像索命的恶鬼一般。
它们将她围在中间，虽然它们毫无动作，但这迎面而来的压迫感还是让她一阵心惊肉跳。
魇骑士！
我的行踪不已经很隐蔽了吗？
身为黑骑士的一员，她自然知道魇骑士的强大。
一，二，三……
十多名魇骑士……根本没有任何逃脱的可能性。
她看向中央被簇拥着的人，他此时仍然背对着她，看不清模样。
黑色的风衣上面有些烧焦的痕迹，他头发很多，后脑勺的头发如同狼尾一般。
那道声音如此熟悉，即使只看背影，她也知道他是谁。
“首位……”
她在板凳上坐不住了，她颤抖着从板凳上站了起来，可腿却是因为恐惧软的直接跪倒在地。
扑通扑通——
这个房间安静地能听到她剧烈跳动的心跳声，像是踩着灯光鼓点，和闪烁暗淡的灯光同频变化。
“还挺让我惊讶的，你居然认得出我来，照理来说我们没有见过面。”
过了许久，男人说出了第一句话。
他转过身来，直勾勾地看着X。
X不敢看向宋月，只敢将头埋低，任由刘海覆盖眼睛，不和他的眼神相接触。
又是一阵沉默，X觉得她要喘不过气了。
“黑骑士待你不薄，你到底被什么鬼迷了心窍？那个U.E.C的通缉犯？”
这道声音中的每一个字都像是深深扎到她的心脏上，她低着头，长发刘海挡住了她的视线，只能看到宋月的脚尖。
“没有乱说什么东西出去吧。”
宋月的脚移到她旁边，冷冽的声音从耳边传来，让她不由得打了个寒颤。
“没……没有，我保证！我只是帮助她逃了出去。”
她心惊胆战地说着，可一旁的声音又消失了。
寂静攻击着她的心理防线，她感觉心脏似乎都要跳了出来。
许久，脚步轻微挪动的声音从旁边传来，但是她却不敢抬头，这次就连宋月的脚尖都看不……
但是一个刀尖出现在了她的视野里！
那刀尖如同恋人温柔的抚摸一般轻轻撩开她的发丝，从脸庞的曲线上下滑，最后微微抬起她的下巴……
“你知道黑骑士的规矩……给你个机会，说一个我不杀你的理由。”
“我……”她低着头，不知道该说什么，这件事本就是她有错在先，当初自己就不该心软……
宋月见她没有说话，微微叹了一声。
而这时，远处突然传来一阵爆炸声和激烈的枪声。
宋月盯着声音传来的方向，这里离那里太远了，什么都看不到，不过他大抵也明白这个变故是什么意思。
“先把她带走！你们去找出路，黎瞑虔再叫四个人和我进去找人！”
他眼睁睁看着那名白发少女进去了，自己费了那么大功夫进来，自己好歹也得收点利息回去。
想到这里，宋月收起虚形，和黎瞑虔朝着区域III的深处走去。
而在路上，他拿出手机查看起关于这片区域的信息。
区域III
数据区
重力等级：不稳定
由于区域III的超级计算机组，其被称为“数据区域”，计算机的存储单元包含极为超前的科学技术，联盟正在试图破译这些计算机的密钥来获取这些技术。
区域III共有三台超级计算机，其名字分别为Enis，Zwei，Drei。
其中，Zwei的防火墙已经被联盟攻破，并且联盟在Zwei上搭载了联盟自研的人工智能ITEM-13。
ITEM-13将以Zwei为基础阵地进攻Enis和Drei的防火墙，并且统领整个基地的智能掌控。
区域III的装修风格同样为白色，但是由于高温高压问题老化更为严重。
墙壁相对较薄，大多为中心填充液体的金属板，目前推测设计初衷是为了解决计算机的散热问题。
区域III的温度是四个区域中最高的，高达43度上下，并伴随有散热风扇巨大的噪音。
在该层特有实体维塔生态的侵蚀下，区域III与区域IV之间的墙壁被穿透。
该层级维塔生物实体核心“母树”的根须通过穿口接驳到了Zwei的上方。
在实验中，联盟意外发现计算机Zwei可以通过这种方式一定程度上控制树的生命活动。
同时，树中富集的神经元网络可以以二进制的运算模式为Zwei提供一定程度上的算力支持。
也正是因为此原因，Zwei既要攻破另外两台计算机，控制基地智能设备，又要实时监测母树活动，导致区域时常停电。
相较于区域II，区域III的重力更加不稳定，大多位置都具有正常值1.2倍左右的重力加速度。
计算机Zwei附近的重力值甚至可以达到3-4倍左右，人类靠近时可能感到不适，需要注意。

第366章
魇骑士手中枪械的红色激光指示器刺破黑暗，沉闷的脚步声被巨大的风扇噪音所掩盖。
五个“笑魇”前方簇拥的黑色人影如同恶鬼统领一般，在广大繁杂的走廊中不断穿梭。
而越往里面走，宋月便愈发能感觉到自己的脚步变得沉重。
和他以前走很久所造成肌肉酸痛的灌铅感不同，这种感觉就像是有人按住他的肩膀，抓住他的脚踝，让他每走一步都变得十分困难。
渐渐的，宋月的脚步落在五人的后方，而黎瞑虔见状，也迅速放慢脚步，重新回到宋月的身后。
见到这一幕，宋月欣慰地拍了拍它的肩膀，这小子上进，搁前厅一定是“进步”干部。
等你……金榜把名题……砚上三五笔……
就在宋月脑中自动播放小曲的时候，黎瞑虔的声音从他耳边响起。
“首位，前面有人。”
经过黎瞑虔的提醒，宋月的思绪瞬间从天边拉了过来。
他看向黎瞑虔所指的方向，不远处一个白发少女回头看了他一眼，随后脚步加快加速朝深处走去。
“就是她！追！”宋月大吼一声，随后开始朝那里跑去。
即使重力加速度压的他跑的很慢，不过凭借着自己强化过的身体，还是能够勉强跟的上。
而就在这时，手机里突然传来一条消息。
宋月打开手机看去，是一条苏海林发来的消息。
——你之前托我调查的那个白发少女有消息了。
6626
6626归属于U.E.C.巫神研究院，在前U.E.C.医疗小组担任卫生员。
6626如今是隶属于巫神研究院的一名研究员，参与了多个重要项目后升职。
她具有与外貌年龄不符的生理专业知识与技能，擅长外科手术。
依仗这些专业技能，她在调到巫神研究院之前是医疗小组的核心成员之一。
6626在巫神研究院期间，负责了大多项目的攻坚部分。
因此，她需要在各研究所间流窜来完成相关研究。
6626的外貌被描述为一位瘦弱的，具有灰白色头发，淡绿色瞳孔的年轻人类女性，身高约为1.60米，其真实年龄没有任何资料可供考证。
Dr.6626不符合现今前厅任何一种人种的体态特征。
更为特殊的是，她的瞳孔会随着呼吸频率闪烁绿色荧光，观测过这种效应的人认为这和萤火虫有类似的原理。
可以确认的是，Dr.6626具有在黑暗中看清物体的能力，这种特殊能力与发光瞳孔的联系尚且不明。
6626在工作期间一般会穿着研究制服，检验高危项目时会严格遵守安全条例穿戴防护设备。
但是在不定期的人员转移行动与非工作时段中，她会选择穿没有U.E.C.标志的常服来降低自己的醒目程度。
这令其大部分情况下几乎无法与U.E.C.殖民地的平民分辨开来。
6626在生理学和基因工程学的造诣在U.E.C.内部无人可比，这些技能让她无论是作为医生还是科学家都能占据尖峰领域。
与此同时，6626的手术技巧高超，在取脑手术拥有极高精度的操作。
在该项目中，6626设计了整台手术的流程，并且创下了计划中手术的最高成功率（97%）与最快速度记录（一小时五十八分三十九秒）。
此外，6626也在持续学习实体生物学以适应巫神研究院内部的其余研究活动。
——
“工程人员？这下不得不给她绑走了。”
宋月心中暗自想着，脚下的步伐也更快了几分。
越往里面走，风扇旋转的噪音便愈发让他烦躁。
而很快，他便看到不远处的6626，她站在一个巨大的计算机屏幕面前。
周围无数根如同血管一般的电线接在最中央的一台电脑上，那些电脑运转的声音此时就像是数据的呼吸。
而6626听到后面的动静，也没有再急着逃跑，而是静静地看了一下屏幕后跑到另外一边。
黎瞑虔见状，立刻迅速上前准备追上去。
而就在它冲到前面的分叉口时，6626那道白色的身影突然毫无征兆地从她原本离开的方向调头扑向黎瞑虔。
后者虽然反应过来，但是由于异常的重力场，并且在措不及防下，它第一时间也没有躲避开来。
只见6626手持着什么东西放在黎瞑虔的脖子上，而她的身高和黎瞑虔相比又显得比较矮小，整个人像是靠在黎瞑虔身上一样。
宋月过去查看情况，黎瞑虔第一时间背对着他，他看不到情况，不过他可以清楚地看到6626。
只见后者一副见鬼了一样的表情看向黎瞑虔，嘴上不停地在嘀咕着什么。
宋月看向黎瞑虔，这才知道为什么6626看它眼神不对劲了。
6626手上拿着一把手术刀，此时已经深入了黎瞑虔的脖子里。
可是并没有想象中的大量血液喷洒，只是如同一个普通伤口一样流了一点血。
黎瞑虔用手死死抓住6626的手，让她无法拔出刀亦或者是弃刀逃跑。
剩下的魇骑士见状，立刻上前将6626死死摁在地上。
而随着6626被控制住了，黎瞑虔自己将手术刀拔出来随后随意地扔在地上。
“黎瞑虔……你……没事吧。”
黎瞑虔转过头来像是要说什么，不过只听到它脖子那里传来呼噜声，随后它像是求助般地望向另外一名魇骑士。
“首位，它说没事，只是刚刚它的声道被划破了，想要恢复需要一点时间，不过不影响战斗力。”
“它还说，是它低估了她，没想到她敢回头反击。”
真踏马命硬啊，这样了都没什么事。
宋月总算知道为什么X看到周围十几名魇骑士会露出绝望的神色了。
命硬，战斗力还强，恢复还快，甚至刚刚黎瞑虔符文防御没开出来。
至于黎瞑虔的轻敌……
宋月走到6626面前，她倔强地抬起头看向宋月，眼里只有好奇，没有丝毫的恐惧。
矮矮的身高和略显稚嫩的脸庞确实给人很强的迷惑感，让人会误以为她只是一个甜美娇小的小萝莉。
可谁也没想到，这个“小萝莉”会毫不留情地将手术刀直接刺进一个人的脖子里。
好像……也不算人……

第367章 区域III塌陷
“原来黑骑士临时决策者头上还有人。”6626说着，她的瞳孔如萤火一般随着呼吸起伏，那一圈绿色的眼晕中倒映着宋月的面孔。
“你似乎不怕我？”宋月掏出断世刀随手一划，6626耳旁的发丝被寒光一分为二。
“你本人看起来和资料中记载的很不同。”
不过面对脸庞能够感觉到的那股恐怖的切割之力，6626依旧面不改色。
“反差？对‘6626’是个穿着烧出破洞的实验服，有一头乱糟糟的头发，说起话来手舞足蹈，拿活人做实验不带眨眼的疯狂科学家。”
她脸色平淡，有种看淡一切的感觉。
“至于怕不怕你，呵，大不了一死而已。”
“不过我提醒你们，现在马上离开，不然……”
6626话还没说完，只见最中心数据线连接的电脑屏幕突然开始呲呲作响，不断有火星从上面散落。
“什么情况？”就在宋月这般思考之际，突然感觉到周身一轻，仿佛那双无形压着的手离开了。
“糟了！”6626苦笑一声，而宋月闻言，心中也是顿感不妙，立刻让周围人带着6626离开这里，同时自己审问她道。
“你都知道什么？这里是怎么回事？”
“我没有义务告诉你。”6626一副天不怕地不怕的样子，让宋月感觉十分棘手。
“该死！”
现在时间就是生命，宋月也来不及用其他手段逼问她，总之先出去再说。
可没当他们跑几步，原本平静的6626却突然变得躁动起来，她不断挣扎起来，在发现挣脱不了的时候，果断开始抓住身边一切能抓的东西。
就在黎瞑虔想将她敲晕之时，这片区域突然开始剧烈的震动起来。
随后从周围墙壁的各个缝隙中，一些暗红色肉质的东西渗透了进来，与此同时，刺耳的警报声也以区域III为中心向周围传播。
“警告——警告——所有联盟成员立刻撤离！”
听到警报声，宋月的脚步更快了几分，他看向一旁的肉质，快速地分析着。
疫毒？不……不像……疫毒是血红色的。
虽然不知道这是什么玩意儿，不过宋月还是下令加快速度先离开这里。
“首位，X说她知道一切，想要一个将功补过的机会。”
就在这时，另一名魇骑士向宋月报告，宋月此时在深思片刻后便应了下来，让魇骑士传话过去。
片刻之后，凭借魇骑士之间的沟通，外面原本看守X的魇骑士和X一起进入区域III内部。
它们在路上也看到了那些从墙壁渗透进来的肉质，于是乎X一看到宋月便立刻提醒道。
“首位，我们需要快速离开，这个基地的人工智能已经崩溃了。”X看向一旁疯癫的6626，眼底流露出一丝悲伤。
“到底发生了什么？这些是什么？”宋月一边带着其他人离开，一边询问道。
“这些是Type-α ‘耶梦加得’，组成维塔生物体系的最基本单位。”
“U.E.C的人工智能之前一直处于超负荷状态，现在已经完全挡不住维塔生物体系母树的攻势了。”
X看了看还在疯狂挣扎着的6626，迅速掏出一个针剂打在她的脖子上。
随着针剂里药物的注射，6626整个人抽搐了一下，随后逐渐开始平稳。
“具体的事情首位得等她醒了之后问她，她体内有维塔生物的细胞，刚刚也是因为维塔生物体系暴走而影响到她了。”
宋月点了点头，此刻最重要的是迅速离开这里，否则……
思绪在这里中断，周围的重力突然变得比以往都更强，宋月突然感觉脚下一空，附近的所有东西同时坠落。
他向下看去，只见地板不知道什么时候开裂塌陷，整个区域III开始向下沉沦。
而在这下坠途中，其余魇骑士也是一个个大展身手，他们迅速抓住一些同时掉落的墙壁或者是数据线什么的。
以这些东西为跳板，迅速移动到下面这个区域的墙壁上。
而宋月则是被黎瞑虔拉着，在空中腾转了几下后狼狈落地。
“咳咳……咳咳咳……”
宋月捂住腰慢慢站了起来，随后从口袋里拿出一瓶杏仁水。
遇事不决先灌一口杏仁水压压惊。
他看向周围，其余的魇骑士都是安稳落地，看上去没什么事。
见周围人没出问题，宋月也是第一时间向周围看去。
周围开裂的墙壁被肉质填满，就像是强力的胶水给黏住。
细肉组成的如同蜘蛛丝一般的东西在周围缠绕，上面分泌的液体还在水平低点累积慢慢滴落在地。
无数骸骨和器官镶嵌在周围，连同地板踏上去都是软稠的质感，仿佛站在一团团肉泥之上。
最中间的地方有着一棵“树”，它扎在地上的树根根本是一根根开裂的灰色骨头连接而成，其上覆盖着数不胜数的暗红色肉瘤。
而周围尽是这种同样的“树根”盘踞错节，组成一道道血肉炼狱。
而树本体外部则是由一块块看上去已经形成金属质感的光滑壳质组织覆盖着，内部可以看到有许多类似血管的东西相织成一个囚笼。
里面无数类人形的脸庞在里面蠕动，有的作惊恐状，有的作呐喊状。
而在这些人形血肉的背后，则是一根带着大脑纹路的粘稠肉柱，这些肉柱向外延伸，如同蛛网一般从上方伸展成树冠。
树冠上垂吊着一个个“卵”，这些卵表面如同一个畸形的鸡蛋，里面隐隐约约能看到什么东西在里面挣扎。
而像这样的卵多到几乎将上方区域III塌陷处完全覆盖，如同一柄密不透风的网一样。
宋月愣住了，他从未见过这番场景，强烈的生理厌恶视觉冲击着他，周围没有血腥味，反而是一种无法言喻的香。
这个血肉地狱似乎只存在别人口中最荒诞的恐怖传说之中，而现如今却是实实在在的出现在他眼前。

第368章 Type－Δ－A “尤加特拉希生命树”
区域IV
生态区
重力等级：危险
根据推断，区域IV原本是研究所用于关押实验用动物以及克隆用人类实验体的区域。
现在完全被维塔生态系统的Type-α占据。
肌肉颜色的生物组织几乎覆盖了所有墙壁，组织上生长有不规则的类似根茎的血管，所有生物组织都在有节律地收缩舒张。
同时，这些根茎还会刺入其他维塔生态的实体并将其链接在一起，推测作用是传输信息与能量。
区域IV的重力常态即为2G，越靠近区域IV的中心区域重力越大，最高可达7-8G。
因此，行动人员进入区域IV时必须穿着抗荷服。
除去强大的再生能力，维塔生态系统的生物绝大多数具有在体内合成高分子聚合物的能力。
某些个体的体表甚至沉积了一层IP（聚酰胺-酰亚胺）。
这导致在不击中薄弱点的情况下，轻型热武器很难对其造成有效杀伤。
目前仅确认艾柯吕斯之泪对其具有高效杀伤能力。
维塔生物不具备进入悲尸循环的能力，在接触到艾柯吕斯后，它们的细胞会迅速凋亡并变成淡黄色的浓浆。
故进入区域IV的班组应当携带喷枪及装满艾柯吕斯之泪的高压钢瓶以保卫自身。
——
宋月想起之前看到的区域IV的资料，心里便感觉到一阵绝望。
他抬头看了看，这里至少离塌陷处十几米高，想上去是不可能的。
自己倒是不用怕死，但是由于这里的重力场，黎瞑虔等人无法切出。
让宋月丢下自己的人一个人跑他是绝对不会答应的。
而就在这时，在“树”周围的树根的地方，一些浑身苍白的人形在血肉铸成的蛹中钻了出来。
它们没有五官，和无面灵类似，一些骨头从皮肉包裹下破出，形成类似鳞片的东西覆盖在表面。
它们面部全部朝向宋月众人，随后在短暂集结之后一起冲向众人。
战斗一触即发，魇骑士纷纷举枪朝着它们射击，可那些子弹在击中他们鳞片覆盖的地方却没有丝毫杀伤力。
在一些子弹射入它们头部时也只是根据惯性往后退了两步，随后继续朝着众人靠去。
“首位，想要杀伤他们需要大规模破坏表面组织。”X观察了会儿这些人形之后得出了一个假设结论。
“你的意思是……近战砍杀？”
“恐怕是这样的，首位。”
听到这里，宋月叹了口气，他默默从口袋里拿出虚形。
好久没自己大幅度活动了，他左右晃了晃头，将虚形在空中甩了半圈，随后深吸一口气大声喊道。
“所有人！近身战斗！”
随着宋月的怒吼回荡在附近，零零散散的枪声仿佛按下了暂停键，随后魇骑士们统一将枪背在后面，拔出随身携带的战术匕首。
“杀！”
宋月一声令下，二十名魇骑士齐齐冲上前去，和这些人形生物厮杀在一起。
而就在这时，被转交到X旁的6626也幽幽醒来。
她看向周围，又看了看正中间的“树”，不知道心里在想什么。
“你醒了？和我们合作吧，首位有能力解决你的问题。”
X看着前方正在厮杀的宋月众人，对6626说道。
“你利用我，现在轮到我让你帮我们，很公平吧，并且我们还有机会能解决你身上的问题，你要知道，你刚刚……”
“我知道。”6626神色复杂地看了一眼远方的“树”，眼底各种情绪一闪而过。
有忌惮，有恐惧，还有悲伤。
“黑骑士首位，我能帮你们出去，甚至可以投靠你们，不过我有个请求，就是帮忙解决我身上的问题。”
“我知道我没有资格提条件，但是……我现在已经什么都没有了，它毁了我的一切，我要它死！”
6626脸色阴沉地看向中间的“树”说道。
听到6626的话，宋月迅速分析了下当前的局势。
本来他就想把6626抓回去，本意是对于U.E.C来说，损失这么一个高技术人才，实在是大伤。
反正自己和U.E.C的仇在Level11就结下了。
而对于叛徒X，她没有泄露任何组织秘密，这一点是真是假之后再说，反正现在看起来她确实不是那种铁了心要反的人。
更何况如今自己和黑骑士精锐都被困这里面了，自己无所谓，一旦它们折在这里，对于黑骑士来说真就是一刀砍在大动脉上。
无论如何，自己也必须要带着它们出去。
想到这里，宋月立刻答应下来，而6626见宋月答应，也不再废话，直接将这个“树”的情报说了出来。
“杀是杀不完的，必须要找到区域IV里通往其他的通道。”
“中间的那个‘树’叫做Type-Δ-A ‘尤加特拉希生命树’。”
——
Type-Δ-A “尤加特拉希生命树”
Type-Δ是维塔生态最核心的生物，位置在区域IV的核心实验室。
目前对于Type-Δ-A的信息较少，已知其外表为一棵由骨头和生物组织拧合而成的类似树的复合体。
树冠和树根处向四周辐射延伸出无数类似枝干和树根形状的Type-α。
Type-Δ-A的树冠处有丰富的神经元，联盟探索班组的报告称在远处观察Type-Δ-A，其形状神似一颗镂空的大脑。
已知Type-Δ-A的能力是“以绝对权力命令操控所有维塔生物”。
在Type-Δ-A的指挥下，维塔生态系统给联盟的军队造成了重大伤亡。
一支精英探索小队进入区域IV的核心实验室，利用高能火盐炸弹炸毁了Type-Δ-A超过80％的组织，彻底摧毁了其神经元网络。
同时利用区域III的计算机Zwei和人工智能ITEM-13接管了Type-Δ的指挥权能才成功遏制了维塔生态系统的扩散。
而在这之后，出现了一个叫Type-Δ-B的东西……

第369章 唤杰瑞——突围
Type-Δ-B是Type-Δ-A树根处的一枚卵状生物，靠吸取Type-Δ-A的能量生长。
在Type-Δ-A被联盟小队炸毁后，Type-Δ-B开始反哺Type-Δ-A的残存组织，试图让Type-Δ-A重新生长出神经元网络并掌控生态系统。
但在联盟定期的消杀下，Type-Δ-A的再生一直处于被遏制的情况。
根据红外线探测仪的数据，Type-Δ-B的内部是一个胚胎，具有极强的生命反应。
并且在测出其心跳频率后发现，整个区域IV维塔生态系统的律动与Type-Δ-B的心跳同频。
由于Type-Δ-B的表面具有硬度极高的超越人类认知材料的保护壳，所有摧毁Type-Δ-B的尝试全部失败了。
据研究小组的推测，Type-Δ-B的内部胚胎实际上是一个完美的Type-Λ个体，是维塔生态系统的终极造物。
所有维塔生物的诞生究极目标都是为了该Type-Λ个体提供养料，养料的范围甚至涵盖Type-Δ-A。
主要证据为维塔生物的基因组中均含有一段优先级极高的相同序列。
将其转录并翻译后得到的一种生物酶可以把所有维塔生物转化分解为一种富含营养与遗传信息的原浆。
根据Type-Δ两个个体的共生互残关系，联盟以北欧神话中的世界树尤加特拉希与啃食世界树根的黑龙尼德霍格命名。
——
虚形刀锋划过，人形生物身上的增生骨片被削去，随后刀锋径直插入一个生物体中。
宋月手腕稍微用力，虚形在径直向上提，将一个人形生物一分为二。
“那这个东西叫什么？”
宋月一脚将这个生物踹开向6626询问道。
“这个东西叫Type-γ ‘海姆达尔’。”
——
Type-γ “海姆达尔”
威胁：▉
智能：C
Type-γ外表类似骨瘦如柴的人类，其骨架上仅仅具有少量的肌肉纤维来驱动整个生物的运动机能。
在这些的基础上，Type-γ的皮肤呈现没有血色的苍白，某些个体出现了严重的骨质增生。
骨片穿透皮肤在身体表面形成了类似鳞片的骨质保护层。
Type-γ的骨骼由碳化硅晶体和胶原蛋白复合形成，硬度远远高于人类骨骼的同时具有一定韧性。
Type-γ没有造血干细胞的需求，它们的骨骼中空，空心包含的是Type-γ的神经组织。
在骨骼的表面有许多细小的孔洞，神经组织借此连接到肌肉纤维来驱动Type-γ的行动。
Type-γ的面部没有五官，在颅内也没有大脑，原本大脑的位置被类似收信器官代替。
另外，颅内还具有一个类似于海豚的声呐系统，推测Type-γ依靠这点来探测周围环境。
Type-γ的神经中枢位于脊柱内部，通过解剖确认神经中枢的反射部分全部退化。
在Type-Δ失能的情况下，Type-γ无法做出任何自主行动，其完成基础生命活动需要Type-α的供养。
Type-γ栖息在Type-Δ的周围，联盟推测，Type-Δ靠操控Type-γ来保护自己的安全，由此，联盟将其编号为Type-γ“海姆达尔”。
——
“也就是说这个玩意儿全是母树在控制？”
宋月皱着眉头，周围已经被海姆达尔围的水泄不通，一些魇骑士的身体已经被突出骨片刺的千疮百孔。
虽然知道他们受击能力强，不过应该万事都有极限，万一……
“6626，怎么出去？”
“联盟之前开辟过一条消杀通道，但是现在看样子应该被‘耶梦加得’给掩盖了，只能……”
6626话还没说完，一个耶梦加得从他们头上的肉壁上垂落。
一旁的X见状，立刻对着6626大喝一声“低头！”
话音刚落，X左脚后退半步，右脚如闪电般朝6626头上踢去。
6626听到X的话之后迅速低头，可空中的耶梦加得却是在空中再一次分裂，其中一部分被X踢开，一部分落在6626的脖子上。
“该死！”
X见状，立刻掏出之前让6626安静下来的针剂一针扎在6626身上。
在药剂的作用下，原本躁动的6626重新缓慢平复下来，进入昏迷状态。
“你们两个到底是怎么回事？”
莫名其妙的卷进这里，宋月忍不住死死盯着X问道。
“首位，如今事态紧急，出去我再给您解释。”
X说着，而还在苦战的宋月见状，一咬牙只好先将这个事的来因后果放在一边，同时低声默念道：“鹉主万岁！”
随着这声命令传来，一股磅礴的精神力从四面八方涌来。
与此同时，杰瑞的声音也重新在他脑海响起。
“我还以为你把我忘了。”杰瑞声音幽幽传来。
“怎么会，只不过最近没什么时间。”宋月说着，立刻动用一部分“求知”的力量朝周围看去。
让宋月惊讶的是，用一部分全知全视的能力所看到的维塔生物内部没有复杂的器官，仿佛只是一团空心的肉被有意地牵引着。
所有的维塔生物身体后方都有着一段仅他自己可视化的“频率”，所有的频率都连接着中央的母树。
他立刻向周围看去，这个区域以及周围区域的透视图都在他眼里一览无余。
在团团紧裹的耶梦加得中，有一个向着外面的通道。
“所有人！向我指的地方突围！”
宋月指着那个通道的方向，身先士卒地朝着那边跑去。
而其他的魇骑士见状，也立刻朝那边攻去。
在长时间的战斗中，他们有些人身体上也不可避免的接触到耶梦加得。
虽然耶梦加得没有疫毒那般霸道的同化性，但是覆盖在皮肤上，还是让它们的动作一阵僵持。
很多魇骑士为了行动便捷，在深思熟虑后也纷纷去除那些触及到的肉体部位，这让它们看起来狰狞无比。
而随着它们有意突围，母树似乎也心有所感，随着区域IV传来一阵让在场所有人都摇晃的震动后，母树也开始发生了变化。
那些树根全都“立”了起来，像是脚一般支撑着母树“站起来”。
树干部分里，三团蠕动的肉向外延伸，像是要演变成一个新的生物。

第370章 母树身影——呼唤
母树的树冠缩了回去，取而代之的是三个类似头颅的东西。
其中一个看上去像是一朵食人花，几个肉瓣包裹着最里面的柱体；另外一个像是一个巨大的三角形，上面布满着许多正在四处转动的眼睛，像是无数Type-β “法夫尼尔”组成的。
而最后一个露出一个巨大的脸形，却依旧没有五官，只是隐隐在对应的地方有些一些凹陷。
其中那个长满眼睛的“头颅”转向过来看向宋月等人，原本朝向不一的眼睛突然同时看向它们。
紧接着，另外一个酷似食人花的头颅张开肉瓣朝着众人喷出了几团红色的唾液。
“散开！自己躲避！”
宋月一声令下，随后仔细看着离自己最近的一团唾液，预判着他的落点迅速躲避。
唾液落在耶梦加得组成的地面上，迅速将它所接触到的部分腐化成黄色的脓水。
在第一波攻击之后，魇骑士也是迅速反击，它们一边躲避着Type-Λ “巴德尔”的攻击，一边举枪朝着长满眼睛的“头颅”射击。
子弹射中他们的眼睛，传出一声宛如气球戳破的声音。
不过只是眨眼间，新的眼睛变成从旧肉破裂处重新长出。
巴德尔的攻击没有停下，反而更加迅速，众人只能一边突围，一边近身和巴德尔搏斗。
魇骑士旧伤未愈新疤又添，对于巴德尔的攻势也逐渐显得劣势。
即使魇骑士再能打，可他们毕竟只有二十个人，更何况对手完全不顾生死，亦或者它们本身就没有这种概念，它们所诞生的一切目的就是要无条件服从母树的命令。
局势不容乐观，宋月索性将虚形收起，在口袋中拿出断世刀。
“普通人最多手持四十秒，那我极限能用多久？”
宋月双眼微眯，随后义无反顾地拔出断世刀朝着通道处杀去。
“你去哪里了？这些是什么鬼东西？”
杰瑞的视野通过宋月的视角看到了周围的一切，它惊讶地看向周围问道。
“维塔生物，鬼知道U.E.C在干什么！”
断世刀出鞘，所有拦在宋月前面的妖魔鬼怪被尽数斩杀。
而魇骑士此时也自发抱团跟在宋月后面，外围的魇骑士负责抵挡外面过来的巴德尔，内部的魇骑士负责攻击母树的三个“头颅”。
每个魇骑士标配是一个步枪，四个弹夹；一个手枪，三个弹夹；战术匕首以及三个手雷。
在内部的人压制的没子弹之后，外围和内围会有秩序的互换职责保证团体行动有效。
在井然有序的配合下，一时间维塔生物也没能第一时间淹没它们。
“小心！有东西要从里面出来了！”
杰瑞提醒着，宋月立刻朝母树的方向望去，树干的表面像是煮沸的开水一般起着血红水泡，原本的外部表面开始逐渐脱落。
周围地面上的耶梦加得开始向母树靠拢，像是养料一般逐渐壮大着母树。
“里面是什么东西？”
“不知道，但是里面的东西很奇怪……生命力很弱……又很强。”
“你要不要听听你在说什么？”宋月在脑海里吐槽一句。
“这么说吧，在我眼里，里面的东西像是一个儿童般的身躯，却有着迟暮的灵魂，你可以一眼看出它的内在腐朽不堪。”
杰瑞这样解释着，可宋月却不在乎这些，因为快要到那个被掩盖的通道处了。
只要……
突然，母树的攻击瞬间停止，它的三个“头颅”齐齐萎缩，像是漏气的气球只剩外皮。
巴德尔也停止了攻击，每个个体像是被抽走了所有力气一般无力地跪倒在地上。
区域IV的重力骤然变得更强，感觉像是翻了个倍，让宋月感觉像是一座山压在山上。
“躲开！”
杰瑞的预警声从脑海里爆开，宋月抬头看向母树，那个像食人花的“头颅”张开肉瓣朝着它们咬来，感觉像是要将他们尽数吞噬。
躲……能躲吗？这么大的重力，让他想要挪动都成了困难……
“头颅”落下，二十名魇骑士，6626，X以及宋月被完全掩埋。
可紧接着，“头颅”从中被一分为二，宋月立刀的身影重新出现在“头颅”正中央。
周围的魇骑士有些被“头颅”中的唾液给渗进了伤口里，导致无法动弹，只能由其他人搀扶着它们。
“快走！”宋月大吼道。
四十二秒……
他心里默数着。
此时他已经超过了普通人的极限，他的头开始有些昏沉，一些沉重的思维压在他的脑海上，让他思维变得迟钝。
“你们还有十三秒离开这里。”杰瑞的声音再次传来。
宋月一咬牙，再次催促了着黎瞑虔他们离开。
随后，他顶着压力快步走到被耶梦加得掩盖住的通道处，再次使用断世刀将上面的覆盖的耶梦加得清除掉，露出外面生锈的金属通道。
“快走！”
宋月推开表面的门，先让黎瞑虔他们离开。
五十秒……
一些低语声开始出现在脑海里，拿着断世刀的手开始发抖，他感觉自己像是拿着百斤重的东西，自己只能勉强拿起来。
断世刀对付这些生物还是挺好用的，断后的工作就让他来做就行，反正他还有复活。
宋月这样想着，等最后一个魇骑士出去后，自己收起断世刀就要离开。
他预测了一下，自己最多持刀六十五秒的样子就是极限。
……
……
“宋月。”
背后突然传来一道声音……不对，一个念头……哪里来的？
宋月朝后面看去，只见母树此时已经完全炸裂开来，树干处形成了一个巨大的裂缝，一个巨大的人形从中钻了出来。
“宋月！你在干什么！快走！你还有四秒！”
杰瑞在他脑海里咆哮着，可他的思维却在瞬间停滞了一下。
而也就是这段走神，让他错失了四秒的逃生机会。
“你在干什么！他们都走了你就在这里干什么！”
杰瑞继续吼道，而宋月在反应过来时已经来不及了。
耶梦加得攀上了他的脚，那道被砍出来的通道也因为耶梦加得的覆盖即将重新关闭。
“首位！”
黎瞑虔注意到了宋月的不对劲，它作势就要重新冲进去。
“别进来！带着他们出去，你们自行找到安全的地方等待通知！”
宋月意识到自己发愣，知道走不出去后迅速将所有东西塞进口袋里随后在耶梦加得即将完全覆盖之际丢给黎瞑虔。
“这是命令！走！不用担心我！”
宋月说完，他看到黎瞑虔还想说什么，但是耶梦加得彻底重新滋生覆盖住通道，切断了他们的联系。
他重新看向母树中的那道身影，后者也在看着自己。
那道声音还在脑海里徘徊……
“宋月……”

第371章 尼德霍格
这个巨人看上去目测有七米高的样子，身体是粉嫩地如同新生儿一般的颜色。
它扒开树干，从其中的血池中慢慢走了出来。
随着它从里面走出，它身上一半的皮肤开始变得和之前树干表皮上的东西一样。
灰白色的金属质感壳状覆盖着它，而另一半身体则还是新生的血肉，从它身体上滴落的血珠被周围的反重力举起漂浮在它身边。
他的背后有着无数根血管连接着母树，那些血管起伏着开始吸收周围所有的维塔生物给这个人形生物供能。
所有的血管组成了这个血肉天使的翅膀，它被整个生物体系托举着抬到半空中，居高临下地看着宋月。
想起之前6626所说的，宋月明白它是什么。
维塔生态系统的终极造物。
——Type-Δ-B “尼德霍格”
“警告——警告——所有联盟成员立刻撤离！”
“警告——警告——区域IV出现生物威胁！”
刺耳的警报声和不断闪烁的红色预警灯仿佛在预示着尼德霍格有多危险。
宋月想重新找机会离开，可就在这时，那道声音又一次重新在他脑海里响起。
“救我……宋月……”
异常重力场还在增加，宋月已经被压制的只能躬身，可反观尼德霍格却是一点反应都没有。
在空中他被脚下无数耶梦加得托举着来到宋月面前，它缓慢下降了一点高度，随后……
由于杰瑞借给他的力量还在，他可以看到在三秒后尼德霍格就会发起攻击，将他所在的位置刺穿。
于是他立刻朝着旁边翻身，尽管他跌倒之后就很有可能再也站不起来。
三秒之后，尼德霍格身后的一根血管闪电般刺向宋月原本所在的位置。
本应该脆弱的血管此时却如同一道利剑，径直刺破了原本的地面，形成了一道恐怖的龟裂区域。
宋月从未见过如此恐怖的冲击力，怕是……
就在这时，宋月迅速趴下身子，只因他看到在瞬息之后，那条血管会迅速从地面抽出横向扫过他的头。
而在他趴下身子后，血管也迅速抽出横扫，速度快到宋月肉眼已经捕捉不到血管的轨迹，只能看杰瑞的先视视野来应对。
而这根血管横扫过的地方，将地上跪着的数十个巴德尔瞬间拦腰斩断，切口异常平滑，让其上半身和下半身还沾连了一会儿才断开。
宋月看到这里不禁诧异，子弹都打不穿的巴德尔表面，竟是被尼德霍格的血管这么轻易的斩断。
而像它这样的血管，它背后数不胜数。
U.E.C到底创造了个什么样的怪物……
宋月顶着压力起身，想重新去到通道处，看看能不能用手将耶梦加得挖开。
可在他走两步之后宋月却突兀地停了下来。
只因在他的先视视野中，两秒之后，无数根血管就会径直刺穿他，他所在的区域将没有任何可以躲避的空间。
唯一不会被血管覆盖的空间只有尼德霍格的脚下，可两秒内他要顶着寸步难行的重力跑到尼德霍格的脚底下，无异于痴人说梦。
尽力了，差距太大了。
宋月猜测，即使有断世刀在身边，他有可能也只是多拖一会儿，毕竟它耗都能耗死自己。
下一刻，尼德霍格身后半数血管化作锋利的红色细线径直刺穿宋月，他的每一处肢干上都有着不少于数十道孔洞。
远远看去，密密麻麻的血孔让人忍不住起鸡皮疙瘩，此时用蜂窝来形容宋月恐怕都不能准确表达。
所幸这种浑身的剧痛只传递了数秒，随后痛觉神经直接开摆，让宋月没有遭受那么多罪。
“也不知道黎瞑虔他们怎么样了。”
死前最后一秒，他这样想着，自己回档之后得立刻进去找它们。
哪怕被U.E.C发现也无所谓，毕竟U.E.C搞的这玩意儿根本压不住。
思绪慢慢停滞，熟悉的死亡感再度涌上心头……
……
“宋月……”
……
一片意识的虚无中，一个女人站在无尽的黑暗中看向自己这个方向。
她是谁？
宋月无意识地向前靠去，女人的面孔逐渐清晰。
十分熟悉，但是却想不起来那是谁。
难道又是自己失忆以前所认识的人？
“我用尼德霍格的血管连接着你的意识，这是我唯一能自救的方法了。”
女人说着，语气中能听到一丝绝望。
“所以脑海里的声音也是你？”
宋月问道，女人则是毫不避讳的点了点头。
“抱歉，原本你能离开这里的，但是……原谅我，为了我的私人请求将你留下……毕竟，你不会那么容易死对吧。”
“而且，你好像也忘了我了，对吗？”
女人说着，伸出一只手。
“我知道我的出现对于你来说可能有些突兀，不过等你看到了我所经历的一切，你就知道了。”
宋月看向她伸出的手，仔细思考着。
如今自己应该是处于一个似死非死的状态，至少不能回档，所以他此时最好只能顺着女人走。
并且，他对这个女人有种莫名的熟悉，从她说的话中也能看出，她和以前的自己也是有关联的。
那她为什么在尼德霍格体内？
一切的好奇驱使着宋月上前，他慢慢伸出手和她的手重合在一起。
在这一瞬间，他似乎变成了另一个人，一段不属于他的记忆场景挤进了他的脑海里。
她经历的一切如同软件程序一般直接拷贝，转移。
而宋月也总算想起了她叫什么，说起来，她和自己的关系可不是一般的大，只不过……
“戴安娜，你过的真惨……”
宋月看向她，一股浓烈的悲伤溢于言表，而他此时也总算知道了她为什么在尼德霍格体内。
“所以我说……只能你来帮我解脱，我等于是一个数据的基站，所有维塔生物的思想和指令全是基于我的大脑传递的。”
“可惜，我只能是一个旁观者，我无法控制尼德霍格。”戴安娜苦笑着。
宋月完全不敢想，一个人怎么会经历这么痛苦的折磨……

第372章 Diana（戴安娜）
“不！我们已经知道了这个墙壁面具会影响人们，甚至于死亡，为什么还要拿这玩意儿来实验！”
Diana扎着一头清爽的高马尾，她指着桌面上的面具，厉声对前面几个人说道。
“Diana你冷静点，你想想，这些面具能让人们拥有超乎常人的能力，如果能掌握下来，人类就不用那么怕实体了！”
一个男人用一种接近乞求的语气说着，他看着桌子上的面具，眼中满是狂热。
这个面具看上去就像是十九世纪西方戏剧演员脸上戴着的面具一样，上面面具的笑容，像是在嘲笑着人类的弱小。
“Stretch！你疯了！”
Diana大声地吼了一句，这一声把Stretch吓了个半死。
“反正我坚决不同意你再用人类做实验！如果掌握不了！那就丢掉！不要让这把双刃剑划到自己了！”
Diana语气丝毫不相让，她死死盯着Stretch，后者只能叹了口气，继续苦口婆心地劝说道。
“Diana，力量是有代价的，人类在后室里寸步难行，我们要为整个团体着想，只要……”
“够了！总之只要我在M.E.G一天！你别想再做这种丧心病狂的实验！”
像是Diana丝毫不留情面地言语攻击伤害到了Stretch，后者的脸迅速黑了下来，连说话的语气都带着一丝愠怒。
“Diana，我敬你所以一直对你保持尊敬，不过我提醒你，妇人之仁在后室里是最没用的！”
“噢哦？妇人之仁？呵呵，那也比你异想天开好！最开始将希望寄托于那所谓的‘神’身上，现在又要拿这么危险的东西在同胞上做实验！别做梦了！”
Diana看向房间外面，还有一男一女在房间玻璃外忧心忡忡地看向他们里面。
“怎么？现在连Kat和Andrew都不告诉了？要我说，你就不适合做首领！”
“Diana！滚出去！从今天起你不再是M.E.G的一员！警卫！请Diana博士出去！”
Stretch听到Diana说的话，似乎被说破防了，整个人如同一个熟透的虾一般。
看到这里，Diana冷笑了一声，她将椅子上自己的衣服披在肩上说道：“我自己会走，用不了麻烦别人！”
说完，Diana推开门，留下Stretch一个人在房间里。
……
“Diana，怎么了？”Kat见Diana出来，立刻上前问道。
“他还执迷不悟想研究墙壁面具，我不同意，他就让我离开M.E.G。”
“什么！我去说他！Diana你去休息一下，冷静冷静。”Kat闻言，立刻装作一副愤怒的样子冲向房间。
见Kat冲进房间，一旁的Andrew叹了口气，他看向Diana说道：“真的要走？决定了？”
“嗯，决定了，或许，我也可以拉拢一些人来实现我自己的理想。”
Diana勉强扯上一抹笑容，上前拍了拍Andrew的肩膀。
“Stretch有些时候就跟孩子一样，有的想法很危险，我不在的时候，你们多看着点儿。”
Andrew闻言点了点头，眼底藏着一丝遗憾。
“如果你想回来，M.E.G随时欢迎你。”
“行，后会无期。”她点了点头，转身举高手潇洒地挥了挥，没有回过头看一眼。
而就在她离开M.E.G的基地之后，一个男人出现在她的身后。
她侧过头看去，冷峻的眉头舒展开来一点。
“S，你是来送我的吗？”
“谈不上，只是闲逛的时候刚好看到你离开，好奇跟上来瞅瞅而已。”
S双手环抱在胸前，一只手上拿着喝了一半的杏仁水轻轻摇晃。
“我才不信，你表面上一副对万事漠不关心的样子，但从不做无用功。”
“看起来你对我还挺了解。”S喝了一口杏仁水后走到Diana旁边，随后不知道从哪里拿出一瓶杏仁水递给她。
“喝点？”
Diana接过杏仁水打开，随后便听到S像是无意间提道：“你的组织叫什么名字？”
听到这里，Diana一愣，有些不可思议地问道。
“你怎么知道我已经成立了？”
“从某一天开始，你们基地内的一些科研人员便开始离开了，我只不过好奇跟在后面看了看而已。”
S玩味的笑了笑，将喝完的杏仁水空瓶随处甩走。
“我就说你从来不做无用功。”Diana叹了口气，随后老老实实地说着：“无羁探险者联盟，简称U.E.C。”
“还特地取了个英文名和M.E.G对着干？”
S打着哈欠，闭着眼睛和Diana一起朝一个方向走去。
“也不是，是陈博士取的，我对取名这方面从来不关心，它哪怕叫‘我也不知道取什么名联盟’也行。”Diana毫不在意地说着。
“你们人……部分思想和观念不同，真的有必要闹那么僵吗？”
“对于你来说，有人完全认同你的观点吗……算了，这个问题对你来说没有意义，应该没有人真正知道你的目的和观点。”
“噢哦？此话怎讲？”听到这里，S起了兴趣，立刻追问起来。
“你和我们不是一个世界的不是吗？我曾看见你轻轻松松手一划就将一个窃皮者撵成肉酱，我还记得那天我因为恶心一直没睡着。”
“你绝对不是普通人类，有可能是获得了什么超凡力量的人，或者是特殊实体，亦或者是他们所说的……‘神’。”
“那么在你眼中，我们组织之间的争端像什么？过家家？”
“差不多吧。”S依旧闭着眼睛养神，“确实有些和我意见不合的，不过无所谓，实力才是一个人立身的根本。”
“只要你够强，有人和你意见不同，你大可不用搭理他，用你自己的方式做事，所有事情都会心想事成。”
“平时太无聊了，所以看看你们平时在干什么，也算是种乐趣……行了，就到这里吧，我回去睡觉了。”
S学着Diana之前的样子转身朝她挥了挥手离开。
Diana见S离开，也加快脚步向之前她和一些志同道合的人所选的地址走去。
在和原M.E.G的博士，也是目前和自己观点相同的陈博士汇合后，无羁探险者联盟，正式成立。

第373章 U．E．C转折，Diana之死
U.E.C前期发展的十分快，由于秉承着接纳各类有志之人，再加上M.E.G有意无意地扶持，U.E.C很快变得能够独当一面。
可就在这时，U.E.C的内部似乎出现了每个组织都会出现的问题。
……
“Diana女士，您真的要离开U.E.C. ，离开这个由您创立的大团体吗？请您三思。”他带着违和的微笑如此说。
“陈，我想你是了解我的，说过一遍的话不会再说一遍，”她转过身去，离开了办公室。
Diana离开之后，他那张违和的笑脸很快就阴沉了起来。他早就不满Diana了。
他觉得Diana太妨碍他了，但戴安娜对U.E.C.有着重要意义，他不好意思在她面前对她表示出不尊重，只能对她做点表面工作，佯装还是尊敬她。
“是时候了，Diana。一代人终将老去，另一些人终将新生。”
U.E.C.由Diana Stewards女士所建立，它的初衷是包容那些被排挤打压的善良正直之人，给他们一个避风港。
所以U.E.C.经常会收留一些被其他团体所排挤迫害的正常人。
U.E.C.逐渐壮大起来，一切向着Diana所想的那样发展。
而陈博士违背了建立的初衷，掌控着团体内部的话语权的他架空了Diana。
反对、打压对他不利的声音，歪曲内部人员的思想，甚至组建搜捕队实行恐怖统治。
亦或是利用一些在后室中的流浪者做有悖人道，残忍的人体实验。
整个U.E.C.逐渐变得排外，变得残忍。
这是Diana所不能忍受的。
她曾无数次在商谈后从陈博士的办公室里无果而归。
Diana对他，对整个U.E.C.失望，决心离开这个自己一手建立的团体。
在办公室外的走廊里，Diana边走边想，为什么陈会变得如此偏执残忍？
明明他刚来这里时还好好的，是什么改变了他？
为什么他要去做那么多有悖人道的实验？
为什么要歪曲U.E.C.的初衷，甚至试图一手遮天？
她既疑惑又气愤。
“S说的对，人最难以相处的，是思想，U.E.C的未来会……”
一阵冲击和巨大的声响打断了她的思考，一发左轮子弹命中了Diana的左肩，她立刻倒地。
她瘫倒在地上，但暂时还没有失去意识。
她在麻木中想爬起来，但换来的是又一发直中右肩的子弹。
她无法再动了，肾上腺素带给她的麻木感没几秒就已经消退，取之而来的是全身的剧烈刺痛。
她想大声呼喊，却因疼痛而只得痛苦的呻吟。
Diana用尽全身那所剩无几的力气，勉强的扭动了下头，透过余光，她看见一个人影，那是陈博士。
他的手中攥着一把余有白烟的左轮手枪。
他没有再开枪，也没有说话，只是冷漠的盯着她看。
空气中仅剩下她痛苦呻吟的声音和他的呼吸声。
子弹穿透了她的肩部，鲜血流出，愈来愈多，还没过一会，就已经染红了周边的地板。
脸颊和嘴唇越来越苍白，她感觉世界开始褪色，露出一片苍白。身体也开始变冷。
“冷……好冷啊。”
疼痛感变轻了，身体却像是裸着浸入某种液体中似的，刺骨严寒，谁都无法忍受。
她的呼吸系统越来越衰弱，意识因脑部供氧不足而开始模糊。
她的思维里不断地蹦出许多事物：她想到了冬天，想到了阿巴拉契亚山脉的雪，想到了前厅中马里兰州的家，那只宠物猫，一对老伴和一个小男孩，一具他丈夫的尸体。
她想到了许多无法言喻的东西，她怕遗忘掉这些对她来说很宝贵的记忆。
“我……我不想……死……”
她的泪腺分泌出了几滴眼泪，她的意识和生存繁衍的生物学本能告诉她不能死，可她只得一点点感受自己生命的流逝。
在她的意识彻底消失前的一秒钟内，“U.E.C.”这个意义出现在了思维流中。
她在这个团体上耗费了大半的生命，而她看不到它的未来了。
Diana的意识彻底消散了。
她的瞳孔散大，肌肉也变得松弛无力，皮肤开始失去血色，彻底失去了生命体征。
陈博士在Diana生命消逝前的的这几分钟里什么也没做，只是冷漠的看着，直到她的信号彻底消失。
“Diana，这都是你自找的，我只是在顺应自然法则。”他喃喃自语道。
陈博士回过身，叫人把她的遗体搬到解剖室去。
在那一路上的所有人看到他们曾经爱戴的Diana并没有多少惊奇，因为Diana死去了，而他们是新生的人。
他们死后也是如此。
“一代人终将老去，另一些人终将新生，Diana。虽然如此，但您还是有些利用价值的。”
……
冥冥之中，Diana有一种错觉，像是自己的皮肤被划开，什么东西被取走。
自己的血液凝固，她的意识被托举，从自己的躯壳中离开。
冷……太冷了。
她不该有这种感觉，甚至不应该有“冷”这种概念。
她已经死了……
但是，为什么会有感觉？
那种求生感还在不断蔓延，她疯狂的感知着周围，紧接着，另一个概念出现。
湿润。
如同身沉万丈深渊，所有意识建立在水上。
为什么？这里……紧接着！剧烈地疼痛再次传来，她想尖叫，但是她根本发不出声音。
她只能歇斯底里地将意识朝周围的一切蔓延，她什么也做不了，只能用自己唯一能够掌握的东西去了解现状。
很快，她顺着一个东西传导，终于拥有了第二个属于自己的概念——想象。
一些画面突兀地出现，一个布满尘灰的管道维修管道，一个漆黑潮湿的迷宫，一个暴露着带电导管的工厂……
随后，第三个概念出现——听觉。
“陈博士，痛觉传导神经已经传递，周围物品出现传送效果。”
“很好，继续增加剂量。”
她还记得这个东西不是记忆，也有可能是仇恨，即使她死她都记得这个声音。
陈！！！
紧接着，又是一阵痛觉传来，更多层级的想象出现。
“戴安娜，你的牺牲联盟会记住的，感谢你余留下来的‘智慧’。”陈的声音再次传来，不知道是不是因为仇恨的原因，她的意识再次疯狂蔓延。
接下来，第四个概念出现——“错误的视觉”。
她“看”到，在充满血迹的实验室内，陈博士正对着一个玻璃瓶中的大脑喃喃自语。

第374章 一心求死
用外部痛苦刺激大脑做出想象层级的雏形为导向载体来进行传送，这么丧尽天良的东西居然能被陈想出来。
Diana觉得当初真是看错人了。
不过现在说什么也没用了，她已经死了，脑子都被别人挖了出来。
仅凭这个脑子她能干什么呢？她只能一遍一遍感受液体浸泡自己大脑皮层的每一条褶皱。
带着刺激的电流一遍又一遍地产生剧痛刺激大脑，生成一些不属于自己的臆想。
当唯一的感知被替代成了痛觉，精神还能存在多久？
Diana不知道，时间仿佛只是这场折磨的帮凶，一天又一天，一年又一年。
在无尽的折磨中，她理解到了旁人所谓生不如死的感觉，她开始怀恋起好多年前的自己。
她比自己有胆量，她比自己遗憾少，她比自己相信的更多。
但是，钟表不走逆时针，过去的一切只能在痛苦中缅怀。
可直到……
……
“陈博士！最新研究的东西失控了，它好像把爬菌吃了！现在整个区域I已经沦陷了！”
“什么？防卫队呢？”
“防卫队的攻击不起效，现在正在考虑放弃区域I。”
“该死！把赫尔墨斯装置的数据下载走，快走！”
外界的嘈杂声终于消失了，再次恢复到了一片寂静之中。
而不知道因为什么原因，外界对于她的刺激也逐渐消失了。
难得获得片刻喘息，她的意识重新沉寂下去，脑海里所想的东西慢慢消失，她这次似乎真的要死了。
可这对于她来说，反而是种解脱。
她终于能不用受折磨了……
周围湿润的感觉逐渐褪去，像是有什么东西碎裂开了。
一种瘙痒的感觉从各个地方布满，原本浑浑噩噩的“感觉”开始再次变得清晰。
什么情况？
她重新探出意识，一种异样的生物组织攀上了她的脑袋，从她每一寸皮层褶皱进入。
包裹，滋生，吞噬。
另一种未知的思想突然鸠占鹊巢，和她并列起来。
它们在研究她！学习她！
她惊恐地想阻止这一切，可她无能为力。
那个思想不断地学习着Diana脑中的智慧，它们很快便理解了她是什么东西，以及自己是什么。
它以Diana的大脑为中心向周围的生物发号施令，无数思想在Diana面前走过，像是无时无刻都有成千上万道声音在她耳边响起。
她本以为自己能够解放了，却没想到是更深层次的另样折磨。
想死不能，她也逐渐知道了这个生物叫什么——维塔生物体系。
它们照着Diana脑中对人类的定义，想要创建一个属于它们自己的“人类”。
它们觉得，人类的智慧是这个世界最独一无二的东西，只要能将自己演变成人类，那它们就能称霸这里。
人类唯一的弱点，就是那孱弱的身躯，只要有钢铁般的血肉，配上无比的智慧，它们相信，将来没人能够驱使它们。
不过它们不能理解，为什么人类的五官不一样，在它们的思维里，一个种类的生物就该是一模一样的，这样才能更好的区分。
也是因为如此，即使它们重新构造人类，其脸上都没有五官。
它们如同一个完美的巢穴意识主体，而Diana已经成一个被遗忘的工具人，她的意识被挤到最边缘。
她不会死，毕竟维塔生物还要以她为基础学习外面的一切。
它们移动到区域IV作为主营地，开始不断蚕食扩大着周围的环境。
联盟虽然意识到了它们的危害，用ITEM-13控制一台计算机用算法控制区域内智械来抑制它们，可这终究只是徒劳。
维塔生物甚至可以顺着ITEM-13的控制反过来压制Zwei，最终导致了这一切。
而面对无尽的摧残，她对于它们的计划已经无力顾及。
每天在精神的折磨下度日如年，直到她感觉到它们所创造的“尼德霍格”提前孵化出来，她透过其他维塔生物的意识看到了一个熟悉的身影。
S……或者说是之前别人称呼的……宋月……
“宋月……救我……”
在尼德霍格刺穿他的一瞬间，她将她的意识奋力冲出维塔生物的包围，和他的思维所接触。
见到故人，Diana没有什么对过往的感慨，她只想宋月将她解放出去。
……
“虽然我做不了什么，不过以我对联盟的印象，他们肯定不会放任维塔生物不管，联盟有后手，只是不知道能不能奏效。”
“如果可以，帮助联盟把这个东西解决掉，让我解放出来，可以吗？”
Diana尽量在这段意识里维持她那温和的笑容，但是言语中不经意的颤音，和压抑着的声音，无一不在叙述着一个一心求死之人的愿景。
“你的请求我了解了，放心，如果可以，我一定会来解救你。”
即使不考虑Diana，放任维塔生物不管指不定会留下什么隐患。
并且这次潜入U.E.C基地肯定瞒不住了，对外他不好解释，只能解决维塔生物将舆论主导权掌握在自己手里。
更别说他明白那种感觉生不如死的感觉，经常死的朋友知道，那种感觉很不好受。
“谢谢你。”Diana不擅长说什么肉麻的话，万千言语不如一句朴实无华的感谢。
“如果有下辈子，我再也不要来后室了。”
最后发了一次牢骚，Diana主动切除了连接宋月的意识。
这一次宋月的意识终于彻底消失，重新回到他上一次存档的地方。
在U.E.C基地的外面，宋月醒来后下意识地看向身子。
虽然他知道回档不会带回伤势，可那下意识回顾的疼痛感是实打实的。
每一次死亡，恢复的是肉体，留下永恒伤痛的，是已经千疮百孔的灵魂。
“黑骑士！”
宋月检查完自己后大喝一声，在外面负责接应的一百名黑骑士从阴影中浮现，他们没有魇骑士的面具，所以在黑暗中几乎看不到它们的身影。
有的只是翻涌的黑暗，和无数子弹上膛的声音。
“全体听令！破门！”

第375章 明牌
“林上校，区域IV传来警报，Zwei计算机无响应，目前推测区域IV已经沦陷，并且基地内好像有其他组织势力，要不……”
一个警卫员站在一个男人后面，男人前面，正放着一个布着电线的头盔。
“先不急。”林霰说着，指节轻轻抚过头盔表面。
“通知所有成员立刻撤离，如果无法切出层级的，来中央调控室用赫尔墨斯装置II型撤离。”
“另外让剩下的战斗人员来我这里，一起深入区域III启用PlanA。”
“是。”警卫员应了一声，随后立刻退出房间，而林霰则是坐在身后的椅子上闭着眼睛揉了揉太阳穴。
眼前是无数区域的监控画面，而一旁是M.E.G线上刚刚发的一封通告。
M.E.G通告
近期所有计划前往Level817，Level103，Level502的流浪者，请注意，尽量减少切出行为。
附近层级出现异常现象，M.E.G建议就地寻找庇护所以保证自身安全，M.E.G承诺会尽力确保每一个人的安全，请耐心等待救援。
——M.E.G行政署
……
如今这个节点，维塔生物刚好压制不住，Level831面临全线崩溃，而M.E.G刚好发布声明。
并且M.E.G所提到的层级全是Level831的出入口，你要说是巧合，林霰肯定不会相信。
怎么可能有巧合的把Level831的出入口都算进去了？这很明显就在点Level831。
可是消息是怎么放出去的？维塔生物是在之前逃跑的两个人离开之后才爆发的，并且他们甚至没有去往区域III。
也就是说在他们的认知里，Level831一点事情都没有。
虽然不知道那两个人什么身份，就把他们当做M.E.G的人，他们也不知道Level831里的事。
那么这里的事是谁放出消息的呢？
更何况，他检查了一下，监控画面出现了短时间的缺失。
也就是说，有一段时间，监控没有发挥出作用，无法观测那段时间内基地内发生的一切。
是停电导致的吗？还是人为？
就在林霰还在思考之际，监控屏幕面前突兀地出现了黑压压的一群人。
他们全身覆盖着黑色作战服，口罩遮住面部，完全看不清面容。
只有其中一个男人能够被看到，他穿着一身黑色风衣，拿着一把手枪，面色冷冽地路过画面。
“这是……”林霰看到这一画面，自己身体不自觉地前倾，像是要将它们看穿。
而在下一个监控镜头，男人似乎意识到了什么，他抬起头来看向监控，像是和屏幕面前的林霰对视。
短短一秒之后，男人举枪，随后整个屏幕里的画面变成的故障雪花画面。
“该死！”
看到这里，林霰骤然站起身来，在拿上桌子上的头盔后开门走了出去。
……
“首位，魇骑士们目前没有出现少员的情况，并且正在朝我们这里快速移动。”
一个黑骑士给宋月报告着，这让宋月下意识地松了口气，没少人就好，不过还是得快速和它们汇合。
毕竟它们伤的都很重，要是再被U.E.C的人发现……
说起U.E.C的人……要直接命令黑骑士歼灭它们吗？
这样很容易现在和U.E.C撕破脸，就目前而言，如果U.E.C反过来压制着他们，他们想出去的难度估计会翻个倍。
好歹是别人的地盘，更何况U.E.C的大部队知道后院起火，很快应该就会赶来，要是再带一些诡异的武器过来……
想起Level218的经历来，宋月一咬牙，只好下令道：“所有人，非必要状态下，不要和U.E.C交火。”
“是。”
听着身后一群人的回应，宋月顿时感觉到一阵安全感。
而就在他们继续向里面深入的时候，一道声音却阻止了他们。
“站住！这里是无羁探险者联盟基地！无关人员立刻离开！否则我们将采取强制措施。”
一道由歼灭班组围成的防线架设在区域II和区域III之间，它们每个人手上拿着两把枪，一把是正常的步枪，一把是一个看上去上年代的枪。
不过宋月可认识，正是精灵枪，并且U.E.C成员手中的精灵枪从弹夹上看起来像是M.E.G手中精灵枪的两倍。
宋月是亲眼见过精灵枪的威力的，所以他立刻抬手让身后的黑骑士先停下。
虽然黑骑士停下脚步，但是它们手中的枪可是严阵以待，红色的激光交叉着指向每一个U.E.C成员的头部。
“U.E.C拿我们组织成员做惨绝人寰的生物实验，还敢厚着脸皮一副义正言辞的样子？”
宋月表面冷笑着，可内心却忍不住心跳加快。
真的有黑骑士成员被U.E.C抓住做生物实验吗？肯定没有。
不过他此时只需要一个进去的借口，而这个借口是什么则不重要，只要不露馅就行。
而对面U.E.C歼灭班组的小队长见状却是下意识吞了口唾沫，握着枪的手微微颤抖。
没有办法，此时他们这里最多六七十个人，而对面目测绝对比他们人多。
由于他们是担任实验室内部生物歼灭任务，大部分人穿的都是生物防护服而非防弹衣。
反观黑骑士全员装备比他们好到不知道哪里去了，真打起来，那很有可能就是一边倒的样子。
而他们的任务是死守区域III和区域II，要是在这里被黑骑士缠住……
“据我所知，我们可没有拿陌生组织成员做实验的习惯，贵组织是……”
就在这时，林霰从歼灭班组的身后带着一批武装人员赶来，他将前面的歼灭班组的枪按下，而其他成员见状也是将举起的枪放下。
宋月见状，却没有如同他人所料那般让黑骑士把枪放下，每个黑骑士成员依旧举枪对着对方。
“你就是这里的头儿？”
“是，我是U.E.C上校，林霰，兄弟怎么称呼？”
“黑骑士首位，宋月。”
宋月淡淡地说着，眼睛却忍不住朝林霰身后的区域III看去，黎瞑虔它们还在里面。

第376章 脆弱同盟
林霰也注意到了这一点，他看向宋月，像是无意间说了一句：“首位看上去很好奇里面啊。”
“那不然？我的人可还被你们抓到不知道哪里去了。”
面对林霰的语言陷阱，宋月选择将那个谎继续延续下去。
“既然首位那么担心您的人的安全，我立刻派人将您的人找出来送到您面前怎么样？”
“我们各退一步，您也不必带人兴师问罪；而对于您这种强闯别人基地的行为，我们也不做追究，如何？”
林霰脸上挂着一副假笑说着。
这如果放在宋月真的是自己说的情况下他还真有可能答应，不过宋月知道，这个林霰表面上一副温和待人的感觉，实则只是知道自己这边落下风而已。
换位思考一下，自己基地内部都要因为维塔生物炸了。
并且自己这边人手还不够，一部分人肯定要么忙着逃命，要么忙着处理维塔生物。
外界虽然有支援，但是脸上又出现一个刚刚冒出来的未知组织，自己这边实在不占优势。
要是换作自己人手充足，内部没问题的情况下，一个组织带人直接冲到联盟基地里，没给他们当场扬了都算脾气好的。
而现在林霰最重要的就是先稳住宋月，赶紧给他们打发走，随后赶紧处理维塔生物。
而宋月这边也是必须要进去，不止是为了救自己的人，更是为了让Diana解脱。
对于那种生不如死的感觉他也同病相怜，他承诺的事情就一定会做到。
只不过对于林霰的这句话该怎么反驳呢？
就在宋月还在思考的时候，里面突然出现了一声猛烈的爆炸声，随后就是一系列的枪声。
“噢哦？贵组织里面是在过年吗？那么热闹？”
宋月阴阳怪气地说着，身位也往前压了压。
“我可是听到我的人说，你们里面在研究什么生物武器啊。”
“宋首位，这是联盟的私事，你不要……”
林霰话还没说完，上方的通风管道突然断裂开来，数不胜数的Type-β “法夫尼尔”从管道里倾泄而出。
一时间，歼灭班组的防线便开始溃散。
“封住通风管道！快！”林霰的脸此时黑的吓人，怎么在这个时候维塔生物出来了，这下瞒不住了。
与其再和黑骑士在这里浪费时间，不如……
“实不相瞒，宋首位，实验室内遭到了异常生物攻击，所以我们在这里防止危害扩散。”
“如果可以，还请贵组织出手相助，联盟会拿出对应的报酬。”
“如此，您还能找到您的人。”
林霰一边说着，一边指挥歼灭班组朝通风管道内丢掷火盐手雷以防更多的法夫尼尔落下，随后清理着落下的法夫尼尔。
宋月听到林霰的话，双眼微微眯起，嘴角勾勒起一丝弧度。
他正愁没理由进去呢，虽然知道林霰是在利用黑骑士来帮助他消灭维塔生物，不过自己正好也有此意。
想到这里，宋月一口答应下来。
“所有人员，协助U.E.C成员解决当前危机。”
宋月命令下达，黑骑士成员立刻加入战场，清扫着周围的维塔生物。
“谢谢您，首位，联盟会永远铭记这份恩情。”林霰伸出手朝向宋月，脸上露出一个意味深长的笑容。
“彼此彼此，不过贵组织可承诺过有好处的。”宋月同样笑着上前握手，给他营造出一个自己好利的形象。
“那是自然，还请首位助我们朝里面深入，在这片区域尽头有联盟之前设下的安保措施，我们只要将其启动就行。”
宋月点了点头，在通风管道落下的法夫尼尔被清理完后跟着U.E.C成员朝着区域II深处移动。
而在这过程中，宋月悄悄给旁边的黑骑士说道：“告诉其他人，留个心眼，U.E.C随时都有可能反水，做好战斗准备。”
“另外，问问黎瞑虔他们现在情况怎么样？”
宋月打算着，如果黎瞑虔他们没有出现少员的情况，并且没有身处险境，就让他们看看能不能直接从后面跟上他们。
毕竟现在跟着林霰，如果出现一些奇怪的举动的话，可能会引起他怀疑。
但如果它们实在有麻烦，那哪怕就是暴露也要派人支援。
而没过一会儿，传话的黑骑士便压低声音在宋月耳边说道。
“首位，魇骑士目前没有出现减员，他们正在朝着区域II移动。”
“那就好……”
听到黎瞑虔他们没事，宋月便放心地跟在林霰身后。
而一路上，他到处能看到实验室内的东西被一扫而空，就连电脑也全都关机，一副荒废的样子。
看到这里，宋月忍不住放慢脚步，再度询问到旁边的黑骑士道：“你们能从这里切出层级吗？”
“回首位，这里有异常重力压制，我们没办法在这里切出。”
“也就是说你们必须要在重力稳定的情况下才能切出对吗？”
“对，比如说U.E.C实验室外面。”
听到这里，宋月稍微有些担心U.E.C会不会耍什么手段对他们出手，毕竟他们已经知道了维塔生物的秘密。
不过事已如此，宋月只好让它们记住离开的道路，情况不对便不惜一切代价用最快速度离开这里。
“上校，法莱中尉带着其他人员已经撤离。”
在路上，一名歼灭班组的人靠着林霰说着。
“行，东西都带着吧。”
“兄弟们都带着的。”
“那就好。”林霰点了点头，他假装不经意间歪斜着身子看向后方的宋月，后者也在给旁边的人说着什么。
“快过去吧，尽量把维塔生物扼杀在区域III中。”
林霰说着，带着周围的人提速朝着里面走去。
现在不知道区域IV里面的情况，区域III的Zwei计算机已经报错，这次可能真的要放弃Level831了。
想到这里，他看向旁边从墙缝中挤出的眼睛，厌恶情绪更甚。
都怪这些维塔生物，不过该说不说它们的生命力确实强。
要是PlanA不能解决问题的话，怕是只能启用PlanB了。
只不过到时候公众上的舆论……算了，到时候再说。
想到这里，他摸了摸腰间挂着的头盔，指尖不断在金属表面摩挲。

第377章 前往应急区域
此起彼伏的枪声在区域II中回荡，此时越往深处走，法夫尼尔的身影逐渐消失，取而代之的是巴德尔的身影。
见到巴德尔，宋月立刻让黑骑士的攻势变得小点。
它们的表面子弹打不穿，让黑骑士继续进行攻势也只是浪费子弹而已。
而很快，U.E.C的人也认识到了这一点，寻常子弹根本打不穿巴德尔的表面。
渐渐的，U.E.C开始向着黑骑士后退，像是要将巴德尔牵引到黑骑士后面去。
“宋首位，这个生物叫巴德尔，他们表面无法用子弹击穿，我们用手雷掩护你们，你们趁机冲进去。”
林霰说着，指挥着身边的人拿出手雷准备投掷。
“没问题，林上校，我们一起杀进去。”
宋月笑着，半要挟着林霰跟着他一起朝前面走去。
他本意是让黑骑士去消耗巴德尔，自己在后面隔岸观火。
他想过宋月会拒绝，不过没想到宋月答应的那么痛快，他都已经准备好了下一套话术。
而更让他想不到的是，宋月竟然直接拉着他率先往前面走去。
“我们得身先士卒，鼓舞士气不是吗？”
宋月和善地笑着，可林霰却觉得他的笑容和恶魔一样。
“呵呵呵……走吧。”
再一次被宋月牵着走，林霰心中再度有些不爽。
可现在不是在意这些的时候，U.E.C成员已经掷出手雷将巴德尔击退，再由黑骑士将其清理出一条通道通向里面。
见状，林霰也只好认真带路，想要快速通过这里。
而渐渐的，在黑骑士有意地留手的情况下，巴德尔再度将他们包围起来，U.E.C的成员也开始出现了伤亡。
一个歼灭组的成员被巴德尔的骨刺划破脚踝，剧痛使他忍不住跪倒在地。
另一旁的U.E.C成员想要上前帮忙，可巴德尔直接伸出手抓住受伤的U.E.C成员的头颅。
锋利的骨刺直接洞穿他的太阳穴，造成了一个手指大小的血洞，从里面甚至还能看到一些红白之物。
第一例伤亡事件出来，U.E.C的军心开始动摇，那脆弱不堪的防线也开始出现动摇之势。
“朝着盟友的方向缩聚！速度快点！”林霰见状，立刻指挥起来，让防线后缩。
宋月眉眼一低，却是没说什么。
毕竟U.E.C成员也只是普通人，不像魇骑士有极强的生命力，正面对抗巴德尔哪怕出现伤势也不至于致命。
他们在战斗中但凡被巴德尔击伤，那就是致命的。
“林上校，我们动作得快点了。”
宋月看向林霰，后者点了点头，命令着U.E.C的人快速朝里面移动。
而越往里走，巴德尔的数量反而越少，不过耶梦加得的数量却是变得越来越多。
周围的墙壁正不断被耶梦加得蚕食，如同人类器官内膜一般，不断改造着周遭的环境。
此时的一行人，就像是误入器官的一些细菌，正等待着被“免疫系统”消杀。
“U.E.C真是好手段，这种东西都能研究出来。”宋月佯装成第一次见到这个东西，正阴阳怪气地点着某人。
“U.E.C是为了全人类，这些只不过是通往最终目标的一些小困难罢了。”
林霰看了一眼宋月，眼中带着某种令人信服的光芒。
“呵呵，对了，这周围的重力是怎么回事？”
宋月问出了自己最想问的问题，因为有重力场的原因，黑骑士无法做到自由切出，现在这个是他唯一在乎的问题。
只要解决了重力场的问题，那他也就没有后顾之忧了。
“这里有着异常重力场，用来紧急时刻压住这些生物，以免他们扩散的速度过快。”
“而这些重力场全由区域III的三台超级计算机管控。”
“现在这些东西都已经出来了，再拖着重力场有什么用？不如直接关了……等等，你的意思是，这些怪物根本不会控制重力吗？”
“对。”林霰听到这里，奇怪地看了宋月一眼，心里升起一个猜测。
这下完了。
宋月心里不禁咯噔一下，他一直以为异常重力是维塔生物造成的，可没想到是三台超级计算机为了压制维塔生物所制造的。
但是之前面对尼德霍格时，对方所展现出来的重力控制，再加上戴安娜之前记忆里的事情。
恐怕尼德霍格已经将三台超级计算机反控了。
“到了，就是这里，不过……”
经过长途跋涉，林霰终于带宋月等人来到了一处被耶梦加得深层覆盖着的走廊。
“看到走廊尽头没？那个血肉墙后面有一个房间，里面就是应急设备，只不过被耶梦加得覆盖了。”
“有什么办法能打开吗？”宋月这个时候看着身后正在不断涌来的巴德尔，语气略显沉重。
“有，用手雷炸开强行破门，帮我们争取时间。”林霰说着，开始召集剩下的武装人员收集手雷。
而宋月见状，也吩咐着黑骑士严守后方。
这个时候就不能再藏拙了，他们此时已经被巴德尔包围了，如果再慢些的话，到时候就真的不知道能不能逃出去了。
而随着黑骑士收到命令，它们即刻火力全开，虽然不及魇骑士那般单体拼杀能力强，但好在他们胜在数量多。
另一旁的林霰见状也只是看了一眼后便收回目光，这个时候容不得考虑其他东西。
“第一波投掷，三！二！一！放！”
林霰一声令下，先是十几个手雷在耶梦加得组成的肉壁下爆炸。
一些肉沫随着爆炸被飞溅的到处都是，可依旧没有露出里面包裹着的门体。
“第二波投掷，三！二！一！放！”
又是一波手雷爆炸，在爆炸结束后已经可以看到后面被腐朽的墙。
而耶梦加得似乎也受什么指使，有意识地重新聚拢覆盖在上面，不让他们轻易进去。
“第三波投掷，三！二！一！放！”
林霰见状，立刻组织下一次手雷投掷，而在这一声剧烈的爆炸声中，里面的门体终于被炸开，露出里面的空间。

第378章 亡命逃生
房间十分狭小，里面的空间大概只能容纳三到无人的样子。
并且里面已经积攒了一层厚厚的灰，在手雷炸开的时候那些尘埃也趁机散开呛了宋月一脸。
“你是说这里面的东西能够解决维塔生物？”
宋月看着里面的空间，整个房间里只有一个简易的操作装置。
一个扩音平台，一个麦克风，还有几个按钮。
除此之外，整个房间里面什么都没有。
“U.E.C掌握了一种可以用音波攻击针对维塔生物的武器，我们将其命名为——圣彧之旨。”
听到这里，宋月眼神一冷，随后立刻恢复正常。
呵呵，只针对维塔生物，要是别人还有可能会信，但他可是在Level218里亲身体会过圣彧之旨的威力。
要不是有提醒再加上自己跑的快，自己能不能站在这里都是个问题。
“你可以将这个理解为言出法随，只要通过麦克风录音想说的内容，就可以把维塔生物变为之前说的东西。”
林霰说着，他看向后方U.E.C成员和黑骑士正在抵抗的巴德尔，深知必须抓紧时间了。
于是乎他立刻按下旁边的按钮，并且一只手撑在布满灰的操作台上录音着。
“你们没有生命，这意味着你们不会有细胞分裂，不会有神经介质传递，无任何自主行为；你们是静止的，这意味着你们不会移动，任何形式都无法让你们行动。”
“你们没有意识，所有被困和正在进行的意识都会消散，魂归九天，魄落九渊。”
宋月此时在林霰说完的同时，宋月立刻在旁边补充了一下。
一旁的林霰愣了一下，而宋月像是为了打消林霰的疑惑，故意补充了一句。
“万一它们还有意识存在怎么办，我再补一刀。”
林霰见状，也不好多说什么，只能结束录音，顺便按下了旁边的红色按钮。
“录音会在二十分钟内发出，在此期间，我们需要撤离到基地外面，基地墙壁有隔音材料，可以防止声音传递。”
“你不是说只会针对维塔生物吗？”宋月立刻插嘴说道，而林霰则是转过头来看了他一眼后平淡地说道。
“以防万一而已。”
“所有联盟成员！想活着！就往前面杀出一条血路！为了联盟！”
林霰说着，立刻朝向后面大吼了一句，随后抽出手枪加入战斗。
不过他的手枪一点用没有，他的作用仅仅只是为了鼓舞士气而已。
“黑骑士们，听到林上校说的话了吧，杀出去！”
宋月同样高声说着，抽出旁边一个黑骑士的战术匕首向前压去。
口袋在黎瞑虔那里，自己现在手上没东西用，只能有什么用什么了。
在向旁边黑骑士确定了黎瞑虔他们已经在区域II外围等着他们之后，宋月也是放开手脚向前杀去。
而随着求生的意志爆发，原本畏畏缩缩的U.E.C成员此时爆发出了一股狠劲儿。
“该死！谁要是活着出去记得向外面的人说老子有多牛逼！”
“去你丫的，肯定是老子牛逼，哈哈哈哈，来赌一赌，谁到时候能活着出去。”
“我就不赌了，看好！老子不是怂货！”
“你的意思是我是怂货喽？！”
……
像是发狂了的联盟成员跟着黑骑士硬生生用血肉之躯在巴德尔之间冲出一条道来。
前面的人死了，后面的人拿前面的人当做肉盾继续往外面顶。
刚好这时，外面的黎瞑虔率领着剩下的魇骑士开始支援宋月他们。
就这样，在U.E.C损失了将近一半人，黑骑士也损失了几个人的情况下，他们终于从巴德尔的包围圈下冲了出来。
而这时宋月立刻观察到，原本6626的白色长袍已经被脱去丢掉，取而代之的是一件简单的白色衬衣。
她那一头醒目的白发也被黑骑士的头盔所盖住，此时的她还是毫无意识地靠在X身上。
看到他们的身影，宋月松了口气后，随后给了黎瞑虔一个赞赏的眼神。
这小子上道，知道6626是U.E.C的人，给她乔装了一下。
不过当他看到他们身上的伤口时，还是忍不住深吸了一口凉气。
黎瞑虔身上几乎已经找不到一块好肉，满身的缺肉的伤口将衣服染成黑红色，还有些地方甚至能够看到里面的骨头。
它的脸上带着深深的疲惫，像是连续熬通宵两天的人一样。
其他魇骑士身上和黎瞑虔的伤势倒差不差，也是每个人身上都挂着彩，不过好在没有一个减员。
林霰显然也看到了黎瞑虔他们，不过此时他没有怀疑什么，只是被他们身上的伤势震惊了。
居然有人能伤成这样还能活着吗？
“林上校，别愣着了！后面巴德尔要追上来了！快带路！”
“哦哦哦，好，走这里。”
林霰一时间沉浸在震惊中忘了自己还处于什么环境，但是经过宋月一提醒，他们立刻继续朝着外面跑去。
在冲出巴德尔的包围圈后，便没有什么东西会威胁到他们了，这也让他们的生存压力……
“噗——”
林霰瞳孔一缩，只因刚刚从地上穿出一根细长的血管，那个血管直接刺破地面将他眼前的一名U.E.C成员的胸膛贯穿。
而宋月见到这一幕，也是立刻意识到了事情的严重性，他快速从黎瞑虔手上接过口袋，随后朝着另一边跑去。
“黎瞑虔！现在你带队！把人都给我带出去！”
“首位！”
眼见宋月朝着另一个方向跑去，黎瞑虔此时也只能咬牙催促着林霰带路离开，它的伤势太重了，现在过去也帮不了宋月。
“宋首位，还有两分零七秒！在这之前，你必须从我们前面的这条走廊处出来！”
林霰此时也大声地对宋月说了一句，随后带着剩下的人迅速撤离。
并不是因为他们双方都好心，而是他们都清楚，如果没人分散注意力，那这里的每个人都有可能会死在这里。
如果还玩心眼子，那真就是自取灭亡。

第379章 争分夺秒
宋月知道尼德霍格身后的血管有多少，自己就算分散注意力，尼德霍格背后如同翅膀一般的血管还是会将他们撕成碎片。
想到这里，宋月没有丝毫犹豫，在心中大喊道：“鹉主万岁！”
随着他的再一次呼唤，杰瑞的声音再一次从他脑海里浮现。
“又活了？你这么频繁的……等等，你的精神力比以前强了很多。”
“不过我还是得提醒你，尽量少唤我出来，精神力可比你想象中的脆弱。”
“我知道，但是再不叫你帮忙我又要白给了。”
宋月得到了杰瑞赋予的视野后，迅速躲过从自己脚底下升起的血管，随后果断从口袋里拔出断世刀。
寒光乍现，红色血丝缠绕而成的血管骤然断开，其中一股难以言喻味道在疯狂地钻入他的鼻间。
在血管被斩断后，尼德霍格像是有些难以置信，它下意识将其他地方的血管收回，开始重点对付宋月。
如此一来，其他人的压力小了很多，而他这里变成了最危险的毙命区。
依靠着透视，宋月能够看到，在远处的区域III中，尼德霍格正用背后的背后的血管作为支撑想将自己撑到区域III。
大部分血管都深入区域III的墙壁上作为受力点，而追击它们的血管甚至不到十分之一。
“一分四十七秒。”
宋月默数着，开始在周围快速移动着。
隔着一段距离，尼德霍格的血管想要伸过来也需要一点点时间，而这段时间对于宋月的先视视角来说已经够了。
他反握着入鞘的断世刀，先奔跑的一处地方后突然下蹲横脚刹住脚步，随后一个血管在他停住的地方骤然刺出，深深地扎进天花板上。
他立刻踏着前面的血管在空中一个转身，而第二根血管刚好刺向他上一秒所在的地方。
“一分二十秒……”
宋月落地后开始朝过来的地方跑去，而在他跑了两三步之后，他猛地朝左边甩头，而右侧则是一个血管擦着他太阳穴的鬓发直直向上。
他没有停下脚步，反而速度更快几分朝着林霰他们离开的走廊处跑去。
前面几根血管骤然收回，像是放弃了攻击……
但宋月知道，再等一下尼德霍格就要故技重施，将大部分血管同时刺向他所在的地方。
不过这次血管的数量相比于之前来说少了太多太多，所以每个血管之间还是有些空着的空间。
看到未来的几秒，宋月立刻杵着断世刀立地后双脚猛地往头上甩，左右脚分开歪曲成一个怪异的姿势。
下一刻，密密麻麻的血管从地上刺出，每一根几乎都是擦着边穿过宋月的身体，只有部分是刺透宋月身体边缘的肉。
而宋月在空中迅速拔出断世刀开始旋转着猛切。
像是空中绽放的刃花，断世刀所到之处血管纷纷断裂，鲜血四溅。
绷直的血管像是吃痛一般颤抖着弯曲了一下，随后再次缩了回去。
而宋月在空中躲过这次攻势后狼狈的落在地上，他迅速抓起一个斩落的血管想塞进口袋，但是……口袋却像是排斥血管一样装不进去。
宋月来不及想太多，只好一只手抓着，随后继续加速逃跑。
“五十七秒。”
宋月心里默念着，先视视野里尼德霍格近期并没有打算发动攻击，不知道它在想着什么。
就这样，宋月在安然无恙的跑了一段距离后，突然感觉到脚下的地面突然剧烈的震动了一下。
就像是有什么重物落地了一样。
宋月朝后面看去，所透视看到的内容却是让他一愣。
只见尼德霍格放弃了将自己撑出区域III，它收回了一半刺入它旁边墙壁的血管，随后那些血管开始朝它前方聚拢。
而对着的方向……正是宋月所在的地方。
“不是哥们！为了逮我一个人都不出去了？”
宋月一愣，他迅速思考着，随后将断世刀收入口袋中，拿出了圣甲虫雕像。
他知道圣甲虫雕像的结果是什么，但是他别无选择，这是他看到唯一的生机。
“帮帮我！”
宋月捏着圣甲虫雕像的手微微颤抖，而圣甲虫的翅膀在这一瞬间张开，其上一道温和的蓝色光晕以宋月为中心开始扩散。
下一刻，比上次多出几倍的血管从地面刺出，铺天盖地地刺向宋月。
而那些正面对上圣甲虫光芒的触手却是在碰到蓝光的第一时间居然没有刺破，而这也是尼德霍格的第一次碰壁。
尼德霍格像是又懵了一下，随后控制着被刺歪的血管聚拢集中在一块更快的刺出。
这次圣甲虫雕像再也无法地方，一团血管所聚成的尖刺径直破开圣甲虫的蓝光，直接将雕像刺破成碎片。
下一刻，断世刀再现，一道完美的银月弧牙出现在那团血管上。
血管应影而断，原来是之前宋月在那一瞬间将圣甲虫雕像直接丢向血管，随后直接紧紧抱着旁边刺入墙壁的血管躲过了那一击。
而随后，他再次出刀，再次斩断尼德霍格的血管。
这一次，尼德霍格像是知道自己受到了侮辱，一阵更加剧烈的震动传来，它居然在控制血管破坏宋月脚下的地板结构。
而宋月自然也通过透视看到了这一点，他立刻将断世刀收回口袋，随后掏出虚形狠狠地插进旁边的墙壁。
下一刻，宋月脚底的地面向下坍塌了数米，只剩他一个人在墙壁上吊着。
“三十九秒……”
宋月一咬牙，他转过身来利用透视穿过层层墙壁死死盯着尼德霍格。
而后者似乎也感受到了那股充满挑衅的目光，它收回所有的血管，再次聚拢。
“来吧……让我看看你下一步要干什么？”
宋月深吸口气，慢慢将剧烈跳动的心脏平复下来。
在尼德霍格的下一步动作前，他有两秒的时间用于自身调整。
因为接下来的动作会很有难度……
两秒之后，宋月立刻瞪着旁边的墙壁，身体前后晃动起来。
随后，在晃到一定高度后，宋月立刻抽出虚形。
在失去了支柱点后，宋月开始朝下面跌落。
“轰隆——”
血管集群从下方刺破墙面，宋月一伸手，刚好抓住了上面的一根血管。
随后，他立刻抓住血管再次控制身体向前荡去。
这个动作很危险，就连他都不知道到底会不会死……

第380章 此事末了？
将虚形收入口袋，他在荡到最高点时立刻放手。
刚刚被他当做支点的血管立刻缩了回去，下一刻，另外一根血管径直刺向宋月。
宋月调整后状态，立刻将左肩膀展现出来。
随后，血管刺入宋月的血管，带着巨大的惯性，直接将宋月向后面刺去。
等到宋月被拖到走廊后方天花板后，他立刻重新调出断世刀将血管切断，自己再一次重重地落在地上。
他咬着牙，暂时顾不上肩膀上的血管，立刻朝着他们所在的地方跑去。
连续动用断世刀，再加上频繁使用杰瑞的视野，他的精神力接近崩溃。
眼前的东西也开始出现重影，他犹豫片刻还是让杰瑞智识撤去。
他现在的脚步已经虚浮不定，要是再这样下去，他很有可能会直接摔倒。
而一旦摔倒，受击面积立刻就会变大，即使自己再能看到未来几秒的事情，身体跟不上也无力回天。
而这个时候，他离林霰他们所在的地方也只有几十米远。
“十五秒……”
而碰巧的是，林霰他们出去所的地方刚好就是他之前偷偷溜进来的门口。
之前由于停电太黑还没认出来，现在则是想起来了。
“首位！快！来不及了！”
黎瞑虔看到正在狂奔过来的宋月，焦急地大喊道。
“丫的，不是还有十秒左右的样子吗？”
宋月大骂了一声，他看向后面，身后的血管正在往回缩，他知道尼德霍格是想准备下一次进攻。
不过无所谓，他马上就要出去了，U.E.C实验室基地外面的材料还是比较坚硬，虽然说可能也抵挡不了尼德霍格，但是挡一两下总还是可以的。
“首位！只剩四秒了！”
四秒？！从刚刚到现在，不是还有八秒多的样子吗？
等等！他自己默数的怎么可能是准的？
人在平常状态下读秒都有可能读错，更何况还是在生死攸关的时刻。
该死……不过还是来得及，毕竟已经……
……
刹那间，整个空间重力再度加倍，异常的重力场直接将宋月压死在原地。
他一只膝盖被压着直接跪在还没完全崩塌的地面上，此时他离门口仅剩几米，也就两三步的样子。
可拖地的衣服和脚下压出裂痕的地面无疑都在告诉宋月，他走不出去。
如果不是因为他的身体被强化过，这样的重力已经可以将一个普通人压扁。
远处的U.E.C成员一只手把着隔离门，静静地等待着林霰的命令。
而后者则是看着眼前的宋月，即使眼底有惋惜，但是却没有伸手拉一把的打算。
“首位！”
黎瞑虔焦急地往前迈了一步，眼看着就要进去将宋月拖出来。
可这时，林霰却是伸手将它拦了下来。
“你救不了他，谁进谁死。”
“你！”
黎瞑虔立刻抽出腰间的手枪对着林霰，可后者则依旧平淡地说着。
“为了他好，为了你好。”
……
“他说的没错，黎瞑虔，拿好！”
虽然他自己出不去，但是他可以将口袋滚出去。
在口袋从门口处被黎瞑虔接过后，林霰也是下令道：“关门！”
林霰话音刚落，那名掌门的U.E.C成员迅速将隔离门关闭。
而在门被关闭的同时，整个实验室里开始回荡起一个声音。
“你们没有生命，这意味着你们不会有细胞分裂……”
在这句话回荡在耳边的同时，宋月的意识直接被猛地切断，如同失去电源的电视机一样，一切按下终止键。
而在宋月失去的意识的下一瞬间，肆虐的血管将宋月的尸体撕碎。
随后，正在肆虐的尼德霍格的血管骤然停滞，随后如同断线的风筝般，所有血管软趴趴的落下。
整个基地里只剩下死神之音在安静地传递着每一个角落。
“你*！”
黎瞑虔大吼着，它狠狠地推了一把林霰，随后枪口直接对准他。
而林霰只是普通人，经过黎瞑虔这么一推，往后连退了几步被其他U.E.C成员接住。
“你就是这么对你的救命恩人的？”
林霰冷笑着，而黎瞑虔见状，也是眼神一狠，像是要扣动扳机。
“算了，快！开门！我们要进去找首位！”
“你别忘了，里面的声音还没放完。”林霰轻飘飘的拍了拍黎瞑虔推他的地方，随后整理了一下衣领。
“确实，你哪里都好，就是太过着急。”
宋月的声音从一边传来，他拍了拍黎瞑虔的肩膀示意他冷静。
“对吗，你看你们首位……”
“好像哪里不对……”
“我艹！”
饶是看起来稳重的林霰，看到突然出现的宋月，也是如同见了鬼一般大叫了一声。
他不可置信地看了看里面，又看了看现在站在他们面前的宋月。
“不是……那个……你……刚刚……”
“你是宋首位？”
“当然，行了，说话都说不利索，林上校，现在我们该谈谈报酬的事了。”
宋月不耐烦地打断了他，他之前存档的地方就是在他们后面不远处。
而在他死亡后的下一秒他就回档了，随后慢悠悠地走过来。
“报酬……报酬……哦哦哦，好。”
林霰现在还没从懵逼中醒来，说话都有着结巴。
在过了一段时间后，他终于是接受这个超人一般的男人在上一刻在自己眼前死，下一刻又突然出现在眼前的事实。
他深吸了一口气，尽量恢复自己以前的冷静模样后说道。
“我现在去取报酬，具体的到时候首位看看满不满意我再添。”
“不过库房位置是绝密信息，所以你们不能跟上来，还望首位理解。”
“不过我们会留一些人在这里，你们也可以派一点人跟着我们，到时候在走到半路的时候停下等待。”
闻言，宋月想了想后还是同意了，既然这里留了人，说明对面还是有诚意的。
至于他们埋伏自己的人？
呵呵，不是他吹，提前防备和没有出乎意料的武器情况下，他还真不觉得就U.E.C那三瓜两枣能打的过黑骑士。
而在他们协定好后，双方各自派了些人按照他们的计划好的那样行动。
而就在去往“U.E.C库房”的同时，林霰朝旁边的人使了个眼色。
而后者则会意，拿出一个数据板看了看后又给林霰看了一眼。
后者看完，立刻举起一只手，将大拇指弯曲到手心。

第381章 PlanB
在等待的时间内，宋月再次看向隔离门里面。
地面坍塌，血迹遍布，布满裂痕的天花板像是下一秒就要坍塌。
而在远处走廊中间的电子屏幕上，上面一半的像素已经消失，不过还有一些红色的字母在上面。
即使有些残缺，但是通过想象补全后还是可以得到一个单词——“Thanks”。
看到这里，宋月叹了口气，心情稍微有些复杂。
在看到戴安娜过往的记忆时，他就已经想起了以前和她有关的事情。
她可能不是一个合格的领导者，但她绝对是一个睿智的博士。
虽然没有陈未及那般逆天，但如果她还活着，指不定会有什么惊人的发明出现。
而随着尼德霍格的平息，6626又再次醒了过来。
X搀扶着她，她晃了晃脑袋，突然感觉到脑袋沉甸甸的。
她下意识就想将头上的头盔拿掉，却被X一把按住盖在头上。
经过X提醒，她这才看到，旁边还有U.E.C的人。
“说说吧，一切的一切，你为什么知道那么多？还有你们为什么要逃跑？”
宋月走了过来，稍微俯下身看向这个奇怪的女孩。
她的眼眸随着微弱的呼吸散发着点点绿色的荧光，看起来像是刚从沉睡中苏醒的精灵。
“如你所见，我是……等等，他们怎么带上了赫尔墨斯装置II型？”
就在6626说话的时候，他突然看到，旁边的U.E.C成员都戴上了一种特殊的头盔。
而在他们戴上头盔之后，只是眨眼间，他们的身体出现了轻微地颤抖，随后竟是直接消失在原地。
宋月：？？？
那么大个人呢？去哪里了？
宋月心里泛起一种不好的预感，他立刻让黎瞑虔联系一起跟着去的人。
而片刻之后，黎瞑虔也是传话过来，跟过去的人也看到那些U.E.C成员莫名其妙地消失了，现在他们正在周围搜查。
“滴滴——滴——滴——滴”
周围突然响起了铃声，有长有短，像是什么信号。
“快走！他们要毁了这里！”6626说着，立刻摆脱了X的搀扶，费力地打开了隔离门。
而听到6626的话，宋月也是下令所有人立刻跟着6626离开这里，同时召回跟过去的人让他们立刻汇合。
门后虽然已经是一片杂乱，但6626还是攀附着残垣断壁艰难地朝原区域II的位置跑去。
“6626！怎么回事！”
在奔跑的时候，宋月好奇地问道。
“这个实验室基地原本为了防止信息外传，准备了两套方案，一套是将我研制的圣彧之旨密布基地，紧急时刻启动。”
“二是通过海量的瑞撒毒气和高能火盐直接将整个基地炸毁。”
“虽然不知道发生了什么，不过看这个情况第一套方案已经启用了，刚刚那个铃声就是在预示第二套方案即将启用了。”
听到6626的话，宋月不禁在心里再一次暗骂起林霰。
原来是拖住他们然后自己开溜啊，真是狡猾！
“最近的切出点在哪里？！”
“理论上来讲最近的切出点位于区域I，但是那里已经坍塌无法进入，第二个最近的切出点便是区域II的主电梯！”
6626说着，她迈过无数耶梦加得的尸体，开始朝区域II里面进发。
铃声像是特地催命的一样，每一次响起都伴随着宋月心脏的极速跳动。
他还带着那么多人在这里，绝对不能留在这儿！
“方案启动到完全覆盖整个基地大概需要多久？”
“我不知道，瑞撒毒气可以抑制维塔生物再生，所以释放装置设计在区域IV里，毒气想要弥漫到这里还需要一点时间。”
6626说着，来到一处倒塌的地方。
“电梯口被埋住了！快把这些石头抬开！还有，这里没有电力供应，电梯启动不了，备用发电机在区域III门口！”
6626看向宋月，眼神里充满着绝望。
“所有人！快速清理出口！黎瞑虔！带四个人和我一起去开发电机！”
宋月大吼一声，随后带着五名魇骑士朝区域III狂奔。
“林霰，你最好别被我找到！”
宋月咬牙切齿地说着，脚步却是一步也不敢停。
要是真让瑞撒毒气弥漫整个基地，他几条命都不够死的。
“要是实在走不了，你们立刻切出这里。”
“首位，重力场还在，我们切出不了。”黎瞑虔感受着周围的环境说道。
“怎么可能！尼德霍格不是死了吗？”
宋月一愣，随后他像是想到了什么，随后吩咐了一句：“你们去启动发电机，我去区域III看看。”
区域III里还有两台超级计算机，他们应该还在释放重力场，这个基地都要被炸了，还管它们干嘛，直接过去给两个计算机砍了！
宋月这样想着，猛灌了一瓶杏仁水后再次提速朝区域III跑去。
瑞撒毒气就在区域III释放的，他现在真就是在和时间赛跑。
周围刺耳的铃声依旧疯狂地催促着他，一种莫名的心悸也在心底疯狂蔓延。
而很快，随着他来回在区域III和区域II之中穿梭的熟悉，他很快便来到了区域III。
不过一来到这里他就愣住了。
之前区域III就已经彻底坍塌，那三台计算机估计早就废了。
更何况之前在圣彧之旨启动的时候自己受到极强的重力被压的动弹不得，估计也是尼德霍格反控了另外两台计算机。
所以三台计算机已经彻底开摆了，那重力场是哪里来的？
等等……
谁说尼德霍格真的死了？
宋月看向下方，虽然区域IV已经被区域III的结构彻底掩埋，但是……
“轰隆——”
一声巨响，区域IV上的结构杂物瞬间被掀飞，连同宋月脚底的地面都是开始晃动，像是马上就要继续坍塌。
一根根血管破墙而出，同时，巨大而连续的心脏跳动声也从下方的废墟中传来。
尼德霍格重新在废墟中露头，那张没有五官的脸从下方直视着上面难以置信的宋月。

第382章 维塔未死
“该死！”宋月立刻回身离开，发狂地奔向发电机所在的位置。
“黎瞑虔！修个电机还没修好吗！”宋月气喘吁吁地跑到几人面前。
此时的黎瞑虔几人刚刚拉动发电机旁边的启绳，发电机立刻发出震耳欲聋的声音。
“修好了首位。”黎瞑虔刚说完，宋月便立刻拉着他们朝后面跑去。
“快走！那怪物没死！”
明明圣彧之旨已经起效了，但是尼德霍格却没死。
宋月暂时顾不得思考为什么，因为红色的瑞撒毒气正在慢慢从区域IV的地方往上弥漫到区域II中。
“快走！快！”六人此时恨不得脚上再安两个轮子，只不过人与人之间的恐惧并不相通。
宋月害怕的是瑞撒毒气，而魇骑士害怕的是尼德霍格。
宋月回过头看了一眼，红色的雾气已经到了他的脚底板。
而身后还在传来尼德霍格凄厉的嘶吼声。
瑞撒毒气虽然杀不死它，但是可以抑制它的再生和行动。
而尼德霍格也像是用近乎疯狂的反扑，想要将宋月几人留下来。
不过这次血管表面却没有像之前那样挺直，反而是软趴趴的像是毒蛇一般在区域III的地面上扭曲着朝他们扑来。
而从血管的表面上还能看到，里面积攒着一层黄色的脓液，并且附带着表面那层壳状组织都有些暗沉褪色。
看到追击过来的血管，宋月下意识就想要拿出断世刀将其斩断。
可他此时别说是拔刀，便是轻微触摸刀柄，都让他产生强烈的眩晕感和呕吐感。
他现在的精神力已经不能支撑自己拔出断世刀了。
无奈之下，他只能退而求其次的拿出虚形阻挡。
而经过瑞撒毒气削弱过的尼德霍格此时的进攻之势并没有之前那么强烈，更多的只是想要将宋月等人留住。
但是此时的六人拼命的逃跑，一时间，尼德霍格的血管居然还追不上他们。
等几人来到电梯和其他人汇合之后，这里的人数仅仅只少了些许。
电梯每次最多送七个人下去，一趟一分钟，也需要十八分钟的样子。
十八分钟，够它们自己灰都扬一遍了。
想到这里，宋月立刻从口袋里拿出布兰奇给他的书快速翻到最后一页让黎瞑虔伸出手放在布兰奇的签名上。
但是片刻之后却毫无反应，黎瞑虔并没有被传送走。
“为什么！布兰奇！”
宋月对着书页大吼着，片刻之后，书页上浮现出一行字。
——首先，亲爱的，你总不能遇事就求人，难捱就求援，以前的你，可不喜欢求人办事。
——其次，你们黑骑士身上刻印着符文上面的力量抵挡了我的力量，如今万事只能靠你自己了。
看到这里，宋月愣了一下，随后，他自嘲地笑了笑。
自从知道了自己有靠山之后，自己就变得懦弱了起来。
想当初刚入Level0的时候，自己什么都没有，只能靠自己一遍又一遍用命给下一次的自己铺路。
现在总不能总是依靠别人。
他是骄傲的战争，而不是一个胆怯怕死的人。
“黎瞑虔，你现在开始组织其他人坐电梯离开，其他的人全力尝试切出，至于重力场的问题，我来解决。”
宋月将口袋交给了下一趟即将乘坐电梯离开的黑骑士手中，随后将口袋里之前在Level1收集到的所有火盐取了出来。
附近有着一些之前死亡的U.E.C成员尸体，宋月将他们的衣服扒下，打结成一个简易的布包。
“黎瞑虔，交给你一个任务，把这本书放在之前我重新复活的地方，然后迅速回来。”
“魇骑士先走，其他所有的黑骑士每时每刻尝试切出，只要重力场一有中断立刻离开。”
他将所有的火盐分为两大包一左一右扛着，随后逆着它们逃跑的方向而去。
“首位……”
黎瞑虔知道宋月可以用一种匪夷所思的方式复活，于是乎立刻拿着宋月递给它的书朝着宋月指定的地方去。
而对于另一边的宋月来说，这条通往死亡的路并不像以往一般痛快。
红色的雾气在地面上累积成类似水雾一般的类液态蔓延到宋月的腰间，并且还在以一种极快的速度上升。
腐臭味随着气体往上提，像是致命的泥潭一般慢慢将人吞噬。
宋月突然感觉很痒，全身都很痒，如同全身被带着绒毛的蛊虫钻入皮肤，在肌肉和骨头之间疯狂扭动。
但是由于裤子挡住了，他根本看不到自己的下半身出现了什么变化，他现在唯一能做的，就是不停地背着身后的火盐向前。
很快，瑞撒毒气的浓度已经达到了他的胸部，他现在能够看到，自己的手掌表面皮肤正在脱落，露出里面猩红的血肉。
里面的血管在艰难地跳动，深层的骨缝开始开裂，绯红的死亡昭告在不断围绕。
在这场灾难里，一个特立独行的男人正迈着坚定的步伐朝着他熟悉的死亡。
渐渐的，他终于再一次来到已经坍塌的区域III外。
此时瑞撒毒气已经没过了他的头顶，一阵难以言喻的窒息和恶心感遍布全身。
只是吸进去一口，肺火辣辣的仿佛被架着烤一样。
已经感觉不到心跳，哮喘代替了发声，他腿一软就要倒下。
但他猛地向后仰去，强行让自己站立起来。
下方的尼德霍格此时深处于血红色的瑞撒毒气中只能采取自保的措施。
无数根血管宛如一个花苞一样将尼德霍格围绕在中间，而血管表面却是不停地在流脓。
“即使……这样……你也要……拉我们……下水？”
宋月猛地咳了几下，血液混杂着唾液喷洒在他的衣服前领出。
这时，他用剩下的力气将一包火盐扔了下去，随后拿出另一袋火盐用力在一旁的碎瓦上摩擦了几下。
火盐受热快要爆炸，而宋月也是将那块快爆炸的火盐装进还没有扔出去的那包里，随后义无反顾地抱着它跳了下去。
如同一根火柴，奋力地想要燃烧一个即将枯萎的花苞。
片刻之后，区域IV里发出一声炸响，可对于区域II的人而言，这只是一声轻微异响。
就像是一个幼小的儿童，拿着玩具沙锤在旁边的墙壁上敲了一下。

第383章 Level 817－“垃圾场”
宋月重新睁开眼，眼前的景色被一片化不开的浓稠红雾遮住。
那种如鲠在喉的感觉再一次传来，胃里泛起一阵恶心，让他下意识用手捂住嘴巴以至于不会呕吐出来。
一本古朴的书正在他的不远处，他立刻快速走上前去将其捡起来。
看起来黎瞑虔已经成功完成了他交代的事。
只不过其他人呢……
“存档。”
“存档失败，距离存档更新剩余时间：【02：21：37】。”
可是现在已经顾不得那些了，他的一次存档的三次回档机会已经用完了，再死就是真的死了。
他迅速将书翻到最后一页，手即将按在最末页的标签上。
能做的他已经做了，这次只能再麻烦布兰奇了……
轰————
脚底传来一阵比之前任何时候还要剧烈的炸响，他抬起头来，远处实验室基地内被黄色的火光充满。
火焰席卷成的火龙咆哮着从里面向外冲撞，仿佛要将所有东西全部燃烧殆尽。
瑞撒毒气似乎也被点燃，宋月能够感觉到自己周身的温度骤升好几度。
远处一道细小的黑影被冲击波极速击飞到宋月脚底下，那是一只断手。
而手臂的制服上，还有一个被烧毁的徽章。
那熟悉的蓝黑色调……是属于黑骑士的。
宋月一愣，想要触碰签名的手悬在半空中。
而就是这短短一秒内，烈火将他吞噬，连同着地上那只属于黑骑士的手，一起被掩埋在被摧毁的实验室内。
……
花开两朵，各表一枝，在另一边的沙漠里，林霰和一众U.E.C成员正研究着之前从基地里带出的数据板。
“你是说，尼德霍格还没死？”
“目前根据实验室内的能量波动来看，恐怕是这样的。”另外一名科研人员盯着数据板上反馈的能量波动说道。
“经过了圣彧之旨，高浓度艾柯吕斯之泪和高能火盐爆炸之后还依然活跃，这当真是个奇迹。”
“当时圣彧之旨启动之后它没有传来动静是怎么回事？假死？”
林霰回忆起当时的场景，向一旁的人询问道。
“从最开始的数据监测中能够发现，尼德霍格体内有着一部分人类组织成分，并且通过电信号来看，应该是个大脑。”
“Diana——”
林霰自顾自地说着，随后，他猛然想起了之前宋月在他录制圣彧之旨传音的时候补充的一个信息，脸上浮现出一副恍然大悟的表情。
“宋首位，你和我们亲爱的创始人到底是什么关系……”
“那接下来呢？”林霰继续问道。
“在圣彧之旨启动之后，其杀死了尼德霍格体内的人体组织，随后动能维持在最低点，在几分钟之后，动能又再度恢复。”
“并且体内再度出现一个和之前的人体组织高度类似的东西，目前的猜测是，在圣彧之旨启动之后，人体组织死亡，尼德霍格失去陷入假死状态，没有听到圣彧之旨完整录音。”
“随后，它内部学习拟态了一个相同的人体组织用于生存，随后用周身其他维塔生物包围自己扛过了PlanB。”
科研人员说出了自己的猜想，林霰闻言后像是无奈地笑了一下。
“呵呵，所以说学习还是进步最快的方式，就先这样吧。”
“话说，赫尔墨斯装置给我带到哪里来了？”
林霰捏着鼻子，在面前挥了挥手，只因周围是一大片垃圾场。
是的，你没有听错，在沙漠上的一大片垃圾场。
“Level 817-‘垃圾场’，上校，这里是我们实验室垃圾丢弃的地方，您从来没来过很正常。”另外一名科研人员说着。
说到编号，他终于想起来了，这里连接着坍塌的区域I的外面部分，作为Level831的一个出入口。
Level 817-“垃圾场”
生存难度：$%#
安全
稳定
实体数目少
本层级大部分地区为一有许多巨型沙丘的大沙漠，几乎没有植被覆盖，不过在沙漠中也有些值得注意的区域。
垃圾场
这里作为Level 817的入口，同时也是最具代表性的地区。
其中堆放着大量垃圾，例如汽车部件、家用电器、电脑部件、老式游戏机等，其中有些物品此前并未出现。
在垃圾场中发现新东西很正常，理论上它们可能来自别的层级，在某些情况下，也可能来自前厅。
与此同时，层级内有一段被破坏的高速路，没有护栏也没有路标，到处都是裂缝。
走到任意一边的末端都会去往Level 9。
远处有一片巨大的盐碱荒漠。
肢团也存在于这里，但其在该层级几乎没有威胁，它们常被发现潜行于盐碱地中捕食一种层级特有的虫类——同心虫。
这里之前是M.E.G.前哨部队“丧家之犬”的驻扎地，只不过后面被U.E.C给赶走了。
实验室里一些实验废物和生活垃圾都会丢到这里，他堂堂一个上校，平时自然不会有事没事去垃圾场玩，自然不知道这里。
“所有传染性实验物以及维塔生物样本没有丢到这边吧。”像是突然想到什么，林霰突然不自觉地提高音量问道。
“放心上校，您之前三令五申禁止这些东西流出实验室，每个人都谨记着命令的。”
“那就好。”林霰松了口气。
“所有原实验室警卫人员过来集合！为了全体人类，所有联盟成员谨记！不计一切代价，重复一遍，我说的是不计一切代价！”
“封锁住Level831的出入口，严禁任何人出入！一旦发现，你们有权直接击毙。”
“如果有东西从Level831里出来，哪怕是拼尽最后一个人也要扛住，及时报告，你们的家人就在你们的身后，不要放弃！”
说到这里，林霰对着所有的武装人员鞠了一躬。
“联盟的勇士们，在此向你们献上最真挚的敬意，我们的一切尽数在你们的后方，联盟会永远记住你们。”
说完，其他武装人员见状也朝林霰鞠了一躬。
“上校，如果我不幸身亡，还请联盟照顾好我的母亲。”
“上校，告诉我的孩子，他爸爸一直在保护着他。”
林霰的命令毫无疑问是个死命令，众人也知道，他们可能长期都不能离开这里，于是将想说的全都说了出来。
“放心，你们的话我都会带到。”
林霰叹了口气，他看向远处的沙漠，拿出手机发了一个消息。
——Level831已经沦陷，维塔生物未死，不计一切代价，严守Level831出入口。

第384章 回家
“哥哥……哥哥……”
“哥哥……哥哥快醒醒。”
听到一声熟悉的呼喊，宋月慢慢地睁开了眼。
首先看到的，是几乎占了一半多视野的一张大脸。
这个脸宋月再熟悉不过了，因为正是苏若雪那张熟悉的脸。
在苏若雪的脸庞后面，是6626那双闪着荧光的双眼。
在看到宋月醒了之后，6626便离开了他的视野里。
“诶，哥哥你醒啦！”
看到宋月睁眼，苏若雪迅速大叫一声，随后周围陆陆续续传来许多脚步走了过来。
宋月脸上尽量控制着微笑的表情，随后他想伸出手去抚摸苏若雪的脸颊。
可当他抬手时，他才看到自己的手血红一片。
皮肤脱落，肌肉萎缩，并且还有很多孔洞和脓包。
自己的手吓了他一大跳，他迅速想将手抽回。
可没想到的是，苏若雪一点也不嫌弃他，直直地抓住了他的手想往她脸上放。
好在一旁的6626眼疾手快迅速拉开了她，这才没让苏若雪过多接触。
他向周围看去，这里是一个干净的手术室，整洁的房间，干净的器材……等等，他不是死了吗？
他还记得，当时自己在实验室爆炸的时候看到了一个黑骑士的断手而愣了一下导致他没碰到……
不对，有可能是之后他被冲击后无意间碰到了布兰奇的签名？
“这里是哪里？”
他思考了一下，随后彻底放弃无意义的乱想，直接询问道周边的人。
“这里是家啊，看来哥哥还有些没缓过神。”
苏若雪说着，她担心地看向一旁的6626，后者则是摆了摆手，给宋月补充道。
“这里是Level797，你的老家，黑骑士发现你时，你正躺在森林里，他们把你架了过来。”
“你已经处于悲尸循环第三阶段，不过让人震惊的是，你居然还保持着清晰的理智，并且你的皮肤还有大面积烧伤……”
“能在实验室的自毁中活下来，你真是个超人。”
6626神情复杂的说了一声，随后拉着苏若雪来到一旁。
“不过你这样子后续想要活还是有些困难，毕竟……”
“没事，我有办法，黎瞑虔呢？让他过来。”宋月直接打断了6626的话，强撑着说道。
听到这里，6626还以为宋月不行了，要叫人吩咐后事。
于是乎她也没再说什么，而是拉着苏若雪转身离开。
不久之后，黎瞑虔从门外进来，而宋月也是要求它将自己搀扶着前往海湾。
而在他被黎瞑虔扶着踉跄地离开这里时，他询问道。
“多少人回来了？”
闻言，黎瞑虔迟疑了半秒，随后说道：“魇骑士都回来了，而其他黑骑士……回来了六十多个。”
“当时重力场消失了一瞬间，太多人切出，导致部分人没有办法切出出来。”
听到这里，宋月没有再说话，他只是沉默地走着，走向海湾的悬崖。
“他们本来不用死的。”
路上，宋月喃喃自语道，虽然他比较谨慎，想到当初进U.E.C地盘，应该多带点人手以防不备。
可没想到实验室里面还有内患，U.E.C根本无暇顾及它们。
如果他只带一点人先去熟悉情况，会不会……
这是一个教训，血的教训，并且用的，还是别人的血。
宋月想到这里，强撑着的腿一歪，他整个人向前面倒去。
由于瑞撒毒气的作用，他的骨头已经脆的和薯片差不多了。
好在黎瞑虔一把拉住了他，这才没让他倒下去。
“首位，没人能预料到这个结果，也没人会责怪您。”
“你们有没有想过，有些时候我错误的决定会让你们去死，这样你们还会听我的吗？”宋月看向一旁的黎瞑虔问道。
“在我们永世的痛苦中，您将我们拯救出来，给了我们生存的地方，又给予我们追逐自由的权利。”
“哪怕您让我们去死，那就一死。”黎瞑虔坚定地说道。
“行了，就到这里吧。”宋月想要扯出一个表情，但是考虑到自己如今这副悲尸的样子难看的吓人，他还是放弃了这个想法。
他缓缓站立在海湾悬崖的顶上，感受着迎面而过的海风。
“存档。”
“存档成功。”
听到系统的提示后，他毫不犹豫地朝下面跳了下去。
片刻后，一个浑身完好，英俊帅气的宋月再次出现在悬崖上面，而黎瞑虔也早已经见怪不怪了。
“走吧，回去我得问问情况了。”
宋月重新打起精神，原路返回之前的地方。
而这时他才看到，此时的海湾处已经变得有模有样起来。
最中间的是一栋看上去有七层高的大楼，看上去像是二十世纪的豪华酒店一样。
而旁边的大楼则是稍矮一些，只有四层左右的样子。
外面是干净的白色陶瓷，透过玻璃，可以看到里面来来往往着很多穿着白色衣服的黑骑士人员。
旁边还有几栋楼已经有了雏形和地基，看上去还在修建当中。
这栋楼一眼看上去就知道是干什么的，这是一个医院，而宋月刚刚也就是从这里走出来的。
“旁边的那栋楼是什么？”
“回首位，那栋楼是成员居住楼，您上次要求一定要有住的地方，所以我们先修建的居住楼。”
宋月从里面的玻璃望过去，阳台上铺着一层古朴典雅的地毯，经典朴素的吊灯，还有沙发……怎么这么眼熟？
“楼是红星建筑队和我们的人修的，那里面的家具呢？红星建筑队还包装修？”
“没有首位，家具是我们派人在Level5里面拿的。”
宋月：？？？
……
五层野兽：？？？
“你的意思是家里进鬼了？”
五层野兽看着眼前一脸委屈的守门人，顿时气不打一处来。
“是啊老大，虽然能看到他们在哪里，在干什么，但是我抓不到啊，他们不是人类，可以瞬间切入切出，逮不住他们。”
守门人也是欲哭无泪，正在十六楼日常看“监控”的守门人突然看到一百多层的房间突然有几个身影神出鬼没地出现又消失。
之后，房间里的家具就少了。
像什么床啊，沙发啊，地毯啊……反正有什么拿什么。
后面以至于一个房间被搬空的只剩墙纸了！
至于为什么不抢墙纸，那是因为他亲眼看到一个“鬼”一样的人在墙上撕下一半墙纸，然后可能是觉得撕的太丑了就径直丢在地上。
它就跟个无能的丈夫一样，只能眼睁睁看着房间被搬空。
他虽然速度快，看的广，但是也比不上人家直接在房间里闪现啊。
就这样，这些“鬼”硬生生是把两层搬空了。

第385章 和X的故事
“不是……这怎么可能？”
看到完好无损的并且已经完全恢复的宋月，6626人都傻了。
她上前不可思议地围着宋月转圈，时不时撩起宋月的衣服观察下面的皮肤，时不时直视着宋月的眼睛观察。
纯情小厨男什么时候被一个女生靠那么近跟个标本一样这么看过，一时间他老脸一红，和6626拉开距离道。
“咳咳，这是秘密，你不知道的事情多着呢，所以现在能和我说说关于你和X还有维塔生物的事了吗？”
“唉，行吧。”6626叹了口气，示意宋月去到一个没人的地方。
“黎瞑虔，叫X过来。”
“是。”
在说完后，X也迅速从不远处走来。
宋月朝她手上看去，手腕处有一个通红的勒印。
不过宋月并未说什么，这是她应得的，没有再过多追究已经是在他念及到对方没有做太过分的事之后的决定了。
“说说吧。”宋月说着，示意6626开始。
“首先是维塔生物，根据联盟的调查，维塔生态系统由研究项目‘海拉’产物变异而来。”
“‘海拉’项目的初衷是通过研究无限分裂的细胞来克隆人体组织，用于医疗性移植。但在后室特殊的辐射环境影响下，‘海拉’开始失控。”
“而这个项目和黑骑士的克隆生命维持技术很相似，只不过联盟技术不成熟，想将其用作其他方面。”
6626说着，在空房间里找到一个椅子坐下。
“‘海拉’的特点在于基因兼容性以及代谢速度快，2秒内就可以完成一次分裂，联盟曾研发一个分裂抑制剂，用于限制他们。”
“但是在一次区域I的意外中，缺乏分裂抑制剂的‘海拉’接触到了爬菌，‘海拉’最终吞噬了爬菌并将其基因组彻底纳入自身的基因库。”
“爬菌内部的特殊线粒体赋予了‘海拉’摄入极少能量就能快速分裂的特性，至此，‘维塔’诞生。”
6626叹了口气，随后看向一旁同样看向她的X。
“至于她……”
……
（许久之前）
6626从肩膀的白色长服上撕下那代表U.E.C的红色肩章，她深深地看了一眼后将其丢在一旁的森林里。
自从她得到消息，U.E.C的人要对他下手后，她就趁机伪造了一场观察室的事故。
随后，趁着实验室处理垃圾时，趁机跑到了Level817里。
随后，她一路摸爬滚打，不知道从哪里又掉进这里。
看着周围的森林，她只好朝着前面走去。
离U.E.C实验室的范围还不算远，必须得快速离开。
“这里是哪里来着……一个人都没有……”她朝前面走着，总感觉身后有什么东西。
她频频回头，但还是看不到任何人影。
“我太敏感了？”6626摇了摇头，而她刚回头时，就感觉脖子一痛，随后就晕了过去。
而在她再次醒来之时，她正被绑在一棵树上，一些穿着黑色制服的人正把她团团围住，同时，还有一个女生站在不远处，正好奇地看着她。
她原本还有些紧张，害怕是联盟的人抓到了自己。
但当她看到这些人肩膀上的肩章时，他便松了口气。
只要不是U.E.C，是谁都好。
“U.E.C的人手都伸这里来了？”其中的一个人说着，将一个U.E.C的肩章举起。
6626看闻声看了过去，一眼认出是自己丢进森林里的。
“好吧，我以前是U.E.C的人，但是我现在已经脱离他们了。”
6626平静地说着，她知道U.E.C的名声确实不好，并且这个组织她从来没看到过，万一和联盟是敌对关系……
无所谓了，爱咋咋地吧。
6626说完这句话后便没有再说什么，只是沉默地靠在树上。
“你的目的到底是什么还有待考察，现在得观察你一段时间，望你理解。”
虽然嘴上这样说着，却不是商量，而是通知，他们也并没有客气，直接押着她来到一间木屋里。
这座木屋的照明全靠自然光提供，并且窗子还少，光线几乎是以六七十度的样子投入房间内，整个房子几乎是一片漆黑的状况。
6626被扔在里面，白色的长服上沾满了地板上的木灰，看起来狼狈不堪。
她起身后开始摸黑打量着周围，房子里家具十分简陋，不过好在有个床在里面。
“既来之，则安之，看他们的武器装备，U.E.C估计找到这里也闯不进来。”
就这样想着，6626心安理得地躺在床上休息着，反正现在也没什么事。
“嘎——吱——”
门外突然传来一声开门的声音，刺眼的光芒从门外照进来，让床上躺着的6626忍不住用衣服挡住。
不过片刻之后，木门再度关闭，一个人影出现在屋子内。
虽然6626看不清她的样子，不过可以勉强看出这是一个女人。
6626没有说话，对于这个神秘的组织而言，她和别人圈养的狗没什么区别。
不过，6626等了许久，对方也没有说话，两人就这么在屋子里沉默着。
片刻之后，屋子再次被打开，那个人什么都没做，就只是沉默着离开。
“真是个怪人……不对，我的眼睛……”6626一只手碰着眼眶，她突然想起，自己的眼睛会在黑暗中伴随呼吸发出绿色的荧光。
“估计是好奇吧。”6626这样想着，于是乎又沉沉地睡去。
而在睡梦中，她模模糊糊感觉到自己的手臂一痛，这种细小的痛楚让她苏醒，可是她什么也没看到。
在困意的作用下，她重新入睡，而这一睡，就已经来到了第二天。
在森林的光重新顺着门沿洒进来的时候，昨天的那道身影重新出现在屋子里。
“明明快死了，却一直吊着一口气，看来你就是U.E.C的研究成果了。”
听到这话，6626从床上打了个哈欠起身。
“什么研究成果？我不知道你在说什么。”
“看来连你自己都不知道自己是克隆生命吗？”
听到这里，6626的哈欠声戛然而止，迅速起身站了起来，却在着急之下险些跌倒。
她此时双手死死抓住床沿，娇小的身躯此刻正在轻微颤抖，缓缓从齿间挤出一句话。
“你再说一遍，我是什么……”

第386章 X的打算
“克隆生命，我知道你可能一时比较难接……”
“你放屁！”6626大声吼着，“我有二十三对染色体！遗传基因库里也有对应序列！我怎么不是人类？！”
“噢哦？看上去你对自己的情况还有些了解，那你应该知道，你的25号染色体有大量片段缺失吧。”
“这是严重致死的，可你的这个染色体被另外一种完全不同的蛋白质代替了，使得你可以活下来。”
“很奇怪，这种蛋白质的组成绝不是人类所拥有的……”
X大拇指抵着下巴喃喃自语道。
“别给我扯那些，我只是有一点……病，我能找到治好自己的方法！”6626凶狠地说着，可对面的身影却拿出一个试管，里面装着一管血。
“最开始看到你的时候，你的眼睛就令我好奇，到后面我看到你的眼睛会发出荧光之后，我的猜测就已经验证大半了。”
“而后我趁你睡觉的时候抽了你一管血，这就是证据。”
X拿出另一个试管，里面装着一个透明液体。
“克隆生命里的血液里会有相同的预设遗传物质，而这里面的液体能够将其标记出来，呈现出绿色的荧光。”
说完，X将液体倒进装着6626血液的试管里，里面的血液在和液体充分混合之后，散发出点点绿色的荧光。
看到这里，6626像是丧失了所有的力气，她瘫坐在床上，眼神空洞。
“呵呵，我懂了，原来我早该死了的……维塔……原来是这样……”
“我知道你知道这个消息不好受，我懂……”
“你懂个屁！你又不是……”6626大声地骂了一句，随后声音逐渐变小，她双手捂住自己的眼睛，眼泪从指缝里止不住地漏下。
她曾以为自己只是病了，和其他人不一样而已，可如今的真相却是给了她一记重锤。
“你又怎么知道我不是呢？”X叹了一口气，6626闻言，她扬起被泪花粘湿的眼睛，一脸不可置信地看向X。
X拿出一把小刀，在自己的手上轻轻划了一下。
血液滴入剩余的液体中，立刻激起璀璨的绿色荧光。
“不必因为自己是克隆生命而感到迷茫，怎么活取决于自己。”
X说着，重新收起东西打算离开。
“我会给临时决策者商量，看能不能让你……喂，你怎么了？”
X刚想离开，却看到6626在地板上剧烈的抽搐起来。
“快来人！”X大喊一声，随后上前检查起6626的状态。
而此时的6626脑海里充斥着各种声音，她的视野里被无数个眼睛占满。
“回来解放我们……”
“我们需要你……”
“是我们孕育了你……”
如同遥远的亡语不断呼唤着她，她此时的思维像是被另外一个自己代替，满脑子想的都是回到Level831里。
她的身体扭曲着重新站起来，以一种诡异的姿势挣脱了X的控制朝着外面走去。
而门外看守的黑骑士见状立刻控制住她来，而即使被控制住，她依旧在不断地扭曲着身体。
X见状，立刻着急地冲了出去，而在片刻之后，她拿着一个针剂冲了过来一针打在6626的脖子上。
随着针剂的注入，6626逐渐平稳下来，像是一个熟睡地白雪精灵躺在X的怀里。
看着怀里的身影，X叹了口气，抱着她重新进到木屋中将她放到床上。
她坐在床头，安静地看着昏迷的6626，不知道在想什么。
而在无意间，她看到了6626白色长服胸前口袋里的吊牌。
上面是一个类似名片的东西，上面有一张6626的照片，照片上的她面无表情地看向前方，一副我见犹怜的感觉。
“6626……”
X默念着这串数字，像是想到了什么，随后再一次离开木屋。
……
而在日过半晌之后，6626再次从床上苏醒。
她下意识地向周围抓去，顿时摸到一个温暖的手掌。
对方的手重新覆盖在她的手上，让她感觉到一种前所未有的安心。
“维塔……”
醒来的第一句话，便让X有些摸不着头脑。
“我知道……我怎么活下来的了，求求你，我需要你。”
6626强忍着不适双手死死握住X的手，她的声音带着颤抖，像是恐惧，又像是……愤怒。
“从我记事起，我就是在U.E.C的实验室里。而那个实验室里有一种极度危险的合成生物。”
“我应该是在那里出生的，随后由于染色体片段缺失，那个生物趁机入侵我的身体让我活着。”
“它刚刚控制着我……你说的对，但是我不能让一个恶心的非人东西控制我。”
6626双眼中的绿色荧光在X脸上闪烁，让后者不自觉地心里有些触动。
她给临时决策者说过，可以将6626拐到黑骑士里来，但是临时决策者说，黑骑士历来不收纳其他组织的成员。
并且6626之前还是U.E.C的人，更不可能让其加入。
但是之前X查阅资料，U.E.C里面曾有一个医术高超的医生，白色头发，名字尚且不知，不过外界称呼其为刘医生。
其精湛的医术在U.E.C里极其出名，X有一种强烈的预感，6626就是别人口中的刘医生。
因为6谐音刘，虽然有些牵强，但是凭借之前以她对自己生物体征的了解来看，估计也八九不离十了。
“我不想被控制，只要我拿到维塔生物的样本，或许我能着手解决自己的问题，也可以解开我的身世之谜。”
“现在它们已经发觉到我的反抗了，只有你可以在它们控制我的时候帮我摆脱，求求你，帮帮我。”
“我能感觉到，如果我不听它们的，它们会潜移默化地杀死我，求求你。”
说完，6626紧紧地抱着X，而后者此时也非常挣扎。
因为临时决策者说过，6626必须被管控，但是一旦将她囚禁在这里，等待她的只有死路一条。
不过最近有人传言首位回来了，X回忆起以前自己从一个克隆肉体变成一个活生生的人时，首位那温柔善解人意的形象便深深刻在自己脑海里。
如果是首位的话，应该可以理解我吧……
一旦成功，我们就可以多一个强有力的医疗保障，由于都是克隆生命，后续对组织的克隆技术也会有大的提升。
想到这里，X一咬牙拉着6626的手。
“别说话，跟我来……”

第387章 Object 99 － “赫尔墨斯装置”
“所以你早就答应X加入黑骑士了，那之前还和我谈条件。”宋月似笑非笑地说道。
“入职第一天就和老板杠，你也是真挺勇的。”
“当时情急，更何况当时我还在被它们控制，不过我相信X口中那个善解人意的首位不会在意这点鸡毛小事的。”
6626俏皮地说着，但其话中的意思却是内涵着宋月让他没话说。
“所以最开始你在区域III里在计算机那里也是因为被控制了？”
“它们控制我破坏最中央的人工智能电脑，以方便它们突破压制，就连后面的的反击都不是受我控制的。”
说到这里，6626叹了口气。
“再然后的事，你也知道了。”
“那你目前的状况呢？”宋月看向6626，一旁的X却是开口说道：“我们拿到了维塔生物的样本，现在可以着手治疗了。”
“在维塔生物被U.E.C的遏制方案重创后，短时间内6626应该不会有生命危险，不过需要留在黑骑士观察。”
宋月暼了一眼X，后者低下头，不敢直视宋月的眼睛。
“行了，你们也没干什么损害组织利益的事情，6626我会考虑留下。”
6626的能力他也知道，正好黑骑士内部还缺乏医生，刚好可以让6626来顶替。
“至于你，你应该也意识的到你的错误。”宋月看向X。
“延长服役期限，禁闭反思一周，有没有意见？”
“没有，首位。”
这点惩罚说大不大，说小不小，X知道，她之前的冒险还是冒险对了。
想到这里，X看向6626，表情假装带着一丝幽怨。
而后者则是笑着对她眨眨眼，用手势对她比了个心。
X见状，傲娇地将头偏向一边，而这些宋月都看在眼里，他心里不禁有一个恐怖的猜想。
马萨卡……
这两人不会是踏马同吧？
想到这里，宋月看两人眼神都不对劲了，不过很快，他还是想到了正事，于是他将X轰出房间，只剩下6626和他在一间空房子里。
“你并不像其他U.E.C成员那么丧心病狂，如果你还想回U.E.C，我可以放你回去。”
“我保证不会为难你，你可以自己选择你的去向。”
宋月说着，脸上满是真诚。
“算了，没觉得在U.E.C里待着快乐过，每天就是不停地研究东西和人体实验，我厌倦了。”
“更何况，U.E.C没把我当人，他们只是把我当做工具。”
6626叹了口气，她看向门外，她知道X在哪里。
“黑骑士大部分都是克隆生命，还让我更有同伴的感觉，就在这里也挺好的。”
“好，还有一个问题，你有没有见过一个男人，大概长……”
宋月将姜责的特征说了一遍，6626闻言，在思考了片刻后告诉宋月。
姜责之前在Level502和Level831出现过，不过前面的层级内他是一个人，后面在实验室里他和U.E.C的一名中尉走的很近。
闻言，宋月沉默了一会儿，他不禁有个离谱的猜测。
姜责加入U.E.C了？
“行，那你就在黑骑士里留下吧，欢迎加入黑骑士。”
宋月说完，收回放在口袋中锁定断世刀的精神，伸出手和6626握了握手将房门打开。
虽然说不会为难她，但是也没说不杀她。
如果她还有一些别的想法的话……
而至于姜责的事情，看来还是得着手调查一下，不过目前对于6626来说……
宋月拿出黑骑士专用的通讯板，给顾执澈发去消息道。
“派人盯好6626，但是不要被发现了，有异常状况及时汇报。”
“是。”
顾执澈那边很快传来回应，而宋月随后又拿出了手机给久别的苏海林发去消息。
孤独的月：“帮我查查关于赫尔墨斯装置的资料。”
火龙：“仙人哦，找资料又想起我了，你是大忙人。”
苏海林发来一个幽怨的表情包，随后还是将赫尔墨斯装置的资料发了过来。
——
安保通知
M.E.G.一直在试图公开所有已收集信息，以拯救尽可能多的生命。
隐藏信息对我们及我们保护的流浪者来说几乎没有任何益处。
尽管如此，但此页面是一个例外。
如果此页面上存储的信息落入不法之人手中，将带来极为严重的灾难。
如要浏览此页面，请输入您的管理安保凭证。谢谢您的配合。
……
正在更新管理凭证。
……
Object 99 - “赫尔墨斯装置”
赫尔墨斯装置以古希腊神明赫尔墨斯为名，赫尔墨斯行走如飞并担任诸神传令的使者。
此装置是一个极强力的设备，旨在有效快速地进行跨层级传输。
当前，该装置仅能由U.E.C.生产制造，并且制造过程中使用了违背了道德标准的可疑技术及元件。
为了维护各派别和人们的安全保障，有关装置运行及构建的知识已被隐瞒。
赫尔墨斯装置按如下方式搭建：一个人类大脑（或者动物大脑 - 需要引用更多证据证明）被淹没于一盛满高度浓烈的记忆饮料的缸中。
记忆饮料中含有一融化的层级密钥。
目前关于赫尔墨斯装置如何起效的研究原理是：装置诱导大脑想象使用者所处位置范围中后室的不同层级。
例如，若使用者当前所处层级为Level 56，赫尔墨斯装置就会在Level 6-106的范围进行想象。
在理论情况下，大脑所想象的范围通常是100个层级。
不同的大脑有不同的范围，此范围取决于它们对疼痛的反应。
在液缸中混入苦痛汁液可依据大脑对疼痛的反应对范围进行扩大或缩小的调节。
当一道电流通过插头作用于缸体时，传输就会开始。
每当传输发生时，装置内置的大脑都会产生轻微的退化。
最终，大脑会退化至若不更换大脑就无法继续使用赫尔墨斯装置的地步。
赫尔墨斯装置有极宽领域的使用场景，包括但不限于：例如，以“跳跃”形式展现的有效逃生手段。
在面对棘手的情况时，使用小范围的赫尔墨斯装置来传送你自己至一到两层之外躲避风险。
赫尔墨斯装置也可用于大范围的层级穿梭，在短短几天内跨越很多层级。
尽管收获人类大脑所产生的伦理问题依然是阻止M.E.G.特工向公众公开赫尔墨斯装置的蓝图或早期原型的重大因素。
在后室中赫尔墨斯装置对任何人来说仍然还是一件趁手强效的道具。
但由于赫尔墨斯装置所造成的动荡问题，M.E.G正在通缉此类设备，避免不法之徒因为装置制作原料而造成杀人事件。
同时，阿尔戈斯之眼成员将配合跟进，旨在结束此种不法行为。

第388章 发出的公告？不是？
令宋月惊讶的是，这个资料下面还有另外一份。
Object C-238
赫尔墨斯装置II型
来自M.E.G.的朋友们，你们好，我是来自U.E.C.的研究员6626。
我并没有恶意，入侵M.E.G.数据库也仅仅只是希望让更多人得到赫尔墨斯装置II型的帮助。
我理解诸位难以接受上一代赫尔墨斯装置的原材料和运作方式，并且以有色眼镜看待它的后续机型。
但是我们可以做出承诺，赫尔墨斯装置II型不含任何有违人道主义的零部件。
并且制造相对简单，其保留了在后室各层级之间快速穿梭的能力。
赫尔墨斯装置II型的外观分为两类。
整备式
外观类似半防护式摩托车头盔，其内衬全部由金属制造而成，旨在通电时可以制造稳定电场，为接下来的传送创造理想环境。
在该装置的后脑勺位置有三个按钮，为了防止误触，需要以8N以上的力按顺序按动按钮才能启动传送程序。
其侧面应印有该装置的生产序列号，一般为四位数字加上两个大写字母，用于指示其生产批次和产地。
它的产地应当为U.E.C.任何具有一定工业能力的基地或前哨站。
该装置集成的层级密钥和蓄电池均隐藏在装置夹层中，故其表面光滑，同时有一定的防护能力。
适合武装组织统一装备使用。
便携式：
外观类似一个无线头戴式耳机，配色为红黑色，不用时可以折叠，折叠后大小类似苹果。
需要传送时需将其充分展开并戴在头上，佩戴方式与正常的头戴式耳机一致。
按下其左侧的带有红黑色猫头鹰图案的按钮，传送程序将会启动。
其层级密钥和蓄电池同样被隐藏在外壳中。
具有良好的隐蔽性和便携性，适合流浪者等非战斗人员使用。
以上两种型号的装置均已向U.E.C.各据点管理者申请投产，预计在1个月后可以产出第一批装置投入市场，其将会面向全后室所有组织发售。
原理说明：
该装置与原赫尔墨斯装置原理类似，我尊重 The M.E.G.对赫尔墨斯装置的信息管制，故不会过多透露赫尔墨斯装置原型的制作方法。
赫尔墨斯装置II型的核心部件是一把层级密钥，它的源层级可以是任意一个层级。
赫尔墨斯装置II型仅需要利用其作为特殊物品的特性。
已知层级密钥会根据其当前所处层级距离源层级的层级数量进行特定频率的振动。
经研究表明，如果可以破解这些振动频率所传达的信息，就可以通过这些信息来确认距离。
但是破解这种信息所需的计算量极为庞大，常见的计算机根本无法完成这种级别的任务。
幸运的是，每个人都拥有能够破解这种复杂密码的道具————
你的大脑
没错，赫尔墨斯装置的传送原理的核心之一就在于大脑。
当电流携带着这些复杂的密码通过一个人类大脑，大脑会自动解析该密码，并迅速以此确认切出路径。
由于其消耗的算力过强，大脑会中断对色觉信号的处理，体现为使用者暂时性的失明。
接下来是最关键的部分，使用者需要想象传送后将要来到的地方，最好是具体层级的场景。
如果在紧急情况下或者不清楚目标层级场景时，可以只想象“我要去往下/上一层级”或“我要去往Level XXX层级”亦或是“我要前往x个层级以外的层级”之类的简单指令。
赫尔墨斯装置II型仍会带你和你的物品穿梭前往指定层级，不过所需时间会变长，并且可能会对大脑造成一定程度的损伤。
副作用：
在传送完成后，使用者的身上会发生类似的除颤效应。
其表现为暂时性的失明，严重的头痛，肌肉痉挛，心率上升，持续时间在30秒到15分钟不等，取决于使用者体质。
“除颤”效应会严重影响使用者的行动，所以建议使用者只使用赫尔墨斯装置II型进入相对安全的层级。
另外，连续多次的使用赫尔墨斯装置II型会导致大脑发生不可逆损伤，原因保密。
——
宋月看到资料上的图片，一眼便认出这个便携式赫尔墨斯装置II型就是之前在U.E.C实验室里林霰他们戴着的那个。
原来他们就是靠这个东西跑的。
宋月拿着手机的手稍稍用力，不过他回过神来，转身找到了即将离开的6626。
这个消息是6626发出的，她应该是知道什么的。
想到这里，他一把拉住正和X聊天的6626，随后又进了之前单独和她谈话的房间，只剩下X在空地凌乱。
不是吧？又来？
……
“关于赫尔墨斯II型，你知道什么？”宋月将手机收起，看向这个一米六的小萝莉。
随后，6626也是将之前宋月在资料上看到的东西大差不差地说出来，不过，她补充了些其他东西。
“至于为什么对大脑造成损坏，这个很简单。”
“赫尔墨斯装置II型的原理与赫尔墨斯装置完全一致。
“不过它去除了赫尔墨斯装置使用的活体大脑，通过对使用者大脑施加刺激来达到传送效果。”
“可以说，赫尔墨斯装置II型本质上就是把使用者的大脑制成了一个临时的赫尔墨斯装置。”
6626说着，随后她像是想到了什么，语速稍微快了些。
“那这个向其他组织发售赫尔墨斯装置II型是什么意思？”
宋月拿出手机将资料拿给6626看，后者拿起手机看了一下后却是摇了摇头说道。
“这个我不清楚……”
“等等……”
“这封邮件是我发的？”
6626突然不可置信地看着手机上的资料。
她眉头皱成一团，像是在脑海里挖掘着什么。
“不……不对，我没发过这封邮件！这不是我发的！”

第389章 巨量实体……变故
“什么？你确定？”宋月再次询问道，眼神里出现一丝怀疑。
这上面分明写的就是6626的名字。
“我绝对没有发过这份资料，我一点印象也没有，我知道这我这样说你可能不信，我拿不出任何证据，但是发这个的人绝对不是我！”
看着眼前急的像是要哭出来的6626，宋月思索了一下，看样子真有可能不是6626发的。
目前来看，6626没有理由对他撒谎，就算她还有些向着U.E.C，但是赫尔墨斯装置II型的资料他都已经看完了。
如果真是她发的，承不承认没任何区别。
但如果不是她发的，那就有些耐人寻味了。
有人用6626的名义来发一个资料，意义何在？
想了半天，最后宋月还是先放6626离开，这件事情现在一时半会儿也弄不清楚。
他揉了揉头，拒绝了顾执澈打算带他看看居住楼里自己房间的邀请，一个人默默地坐在海湾悬崖上眺望远方。
他需要总结最近的得失，他如今已经不是一个人了，他是一个团体的领导，做什么事情都要先考虑组织的利益。
一个好的引领者，不会被过去的失败困扰当今，更要为现在的未来早做准备。
恍惚间，他突然闻到了一个肉香，和寻常的肉香不一样，这个肉香里更多的是各种添加剂的味道。
只不过哪里来的肉香？黑骑士好像不用吃饭吧。
他转头看去，只见小小的一只苏若雪端着一个罐头正站在他的后面。
那个罐头上正冒着热气，上面是一层薄薄的油膜。
虽然这个罐头卖相不怎么样，但是在物资匮乏的后室里也算是比较难得的。
“你怎么来啦？”宋月揉了揉苏若雪的头，后者缩了缩头和小猫一样在宋月的手心上蹭了蹭。
“我和哥哥一起从来没看到过哥哥吃东西，我想着给哥哥弄点好吃的。”
宋月心头一颤，他伸出双手郑重地接过这个罐头，表面铁皮的温度刚好让人感觉到温暖而又不烫手。
宋月拿着刚想将罐头递给苏若雪让给她，可还没等他开口，苏若雪却是包着宋月的手将罐头重新凑到宋月嘴边。
“我吃过了，特地给哥哥做的，哥哥要是不吃我就生气了。”
“好好好，我吃，对了，你怎么加热的？”在喝之前，宋月疑惑地问道。
“顾姐姐帮我找了些木材生火，然后我找顾姐姐拿了罐头加热的。”
苏若雪双眼炯炯有神的看着宋月，像是正在等待被夸奖的孩子一样。
“若雪真厉害。”宋月笑着又摸了摸她的头，随后沿着罐头边缘小心地将罐头里的热汤灌入口中。
对于这个罐头的来源宋月并不意外，这种罐头在Level1的板条箱里就能找到一些。
暖暖的汤混杂着略显干瘪的肉顺着他的喉咙流进肚里，让他感受到一种久违的幸福感。
仿佛干涸的沙漠里突然涌进来一道甘甜的河流。
胃暖，心也暖。
“哥哥，你看上去不是很开心啊。”苏若雪跑到宋月的旁边坐下，风微微地吹过脸颊，让人不禁有些犯困。
宋月将胸口的闷气吐出去，随后毫无形象的躺在海湾的草地上。
“哥哥犯了些很愚蠢的错，还有一堆让人烦心的事……算了，小孩子别管那么多。”
最终，宋月还是说出那句经典的话。
“没事的哥哥，人都会犯错，至于那些烦心事，你可以和别人说啊。”
“虽然若雪帮不上什么忙，但是你可以告诉顾姐姐，也可以告诉黎哥哥，虽然若雪帮不了哥哥，但是若雪可以做好吃的。”
“若雪都知道，一个人是不可能把事情都做完的，哥哥，你有哥哥姐姐，你不是一个人。”
苏若雪说着，她站起来帮忙掸去宋月头上的灰尘。
“哥哥你总是喜欢把什么事都揽在自己身上，下次有什么烦恼也可以给若雪说。”
宋月闻言，宠溺地摸了摸她的头，嘴上说着知道了，可他自己明白，很多事情，只能由他去做。
很多责任，也只能他去承担。
其实，死亡是一种轻松的解脱，它意味着不用去承担任何责任，所有的一切在这之后均与人无关。
而活着的人会背负着所死之人的一切，继续在这地狱里苟延残喘。
而人与人之间最矛盾的问题就在这里，一旦和别人建立深度联系，这些责任如同墓碑一般压的人喘不过气。
当背负的墓碑足够多时，自己便是一个乱葬岗，上面刻上了所有已死之人的一切。
你拥有其他人的一切，情感，记忆，名字。
一旦你想卸下它们选择逃避，你的内心会告诉你，你是他们存在于这世上的唯一证明，你不能死。
背负的越多，越累，也越怕死……
而就在这时，黑骑士的通讯器上传来顾执澈的消息。
宋月只是简单地看了一眼后，便匆忙起身。
而在他起身的时候，甚至还因为重心不稳，差点想去肘击几十米高的悬崖底。
还好苏若雪拼命拉了他一把，这让他站稳。
无他，只因为顾执澈发来的消息：
——Level797大坝前森林出现了数量极多的实体！
他曾经询问过顾执澈，黑骑士探查过这里每一处地方，没有任何的实体。
也正是因为这一点，顾执澈才敢放心的将新基地选址定在这里。
毕竟，谁也不想在早上一觉睡醒之后便发现一个猎犬在盯着自己，或者是看到窃皮者在扒自己的皮吧。
而现在这里出现了数量极多的实体，很有可能就两种情况。
要么是因为层级原因，要是这个层级出现了变故导致实体数量增多，那么基地恐怕又要再次搬家了。
他才赊账让红星建筑队建的房啊，他连居住楼的床都没捂热……
而如果是其他原因，那可要调查清楚了。
他重新理了理刚刚苏若雪给自己打理的头发，牵着苏若雪的手朝着大坝的方向走去。

第390章 派对之主的低语
（Level1，Alpha基地内）
清冷的实验室里，派对博士帕尔特将自己手上的仿人手掌取下。
尽管它的“手”还是能拿东西，但是为了不吓到其他人，它还是让其他人帮它做了这个东西。
它低着头看着身上的实验服，犹豫片刻后将其脱下，露出了自己黄色的皮肤。
在Level1待的太久，有些时候还真以为自己是人类了。
要不是最近听到了派对之主的呢喃，它还打算沉浸在这个幻梦里。
它原本以为自己要带的东西有很多，可是当它仔细清点的时候才发现，自己在这里留的东西简直少的可怜。
它是派对客，并不需要进食，所以他根本不需要带什么食物。
而自从它加入M.E.G后，每天的生活基本上就是研究，他并没有什么属于自己的东西。
它将自己的身份牌放在桌子上，名片上面它的照片被它擦的锃亮，除了边缘有些磨痕以外，几乎看起来像是个新的。
它再度看了一眼自己工作的地方，随后将房间的灯关上，转身离开。
而当它转过身时，一个蓝色的身影便出现在它的前面。
“安瑟……你怎么来了＝］？”
“最近几天看你一直心不在焉的，过来看看你怎么了，不过没想到啊，我好像打断了某人的出走计划。”
安瑟博士看了看它的胸前，有些震惊地说道。
“身份牌都放这里了？你这是要干什么了？”
“说来话长……最近我一直听到派对之主在大规模指挥派对客走出享乐层，但平时派对客不可能大规模出动，我有种不好的预感＝］。”
派对博士说着，它拍了拍安瑟博士的肩膀。
“我得去看看它们到底想干什么，对了，还记得之前派对之主提到的那个人吗？＝］？”
说到这里，安瑟博士想了想，随后说道：“你是说……宋月？”
“对，这次派对之主又提到了他，总之……我要离开一会儿＝］。”
“我和你一起去！”安瑟博士听完，立刻说道。
“不行，派对客最近大规模移动，到时候肯定会有很多人受伤，你这个医学顾问可不能缺席＝］。”
“还有，你别忘了，我们都走了小吉姆就没人管了，到时候它可真就无法无天了＝］。”
“可是……”安瑟还想说些什么，却被派对博士打断。
“放心，我很快就回来，这件事情不能麻烦M.E.G，此时的享乐层有多危险我也不知道，不能让别人去冒险＝］。”
派对博士说完，自顾自地绕过安瑟博士从实验室离开。
“你我都知道这件事情的重要性，相信我好吗？现在已经很晚了，去休息吧＝］。”
“好吧。”安瑟博士复杂地看了派对博士一眼，随后像是决定了什么，整个人松垮下来。
“注意安全。”
听到这里，派对博士小声呢喃了一句：“晚安＝］。”
“你说什么？”
“没什么，小笨蛋，快睡觉吧＝］。”
派对博士说完，从Alpha基地离开。
此时已经到了基地内定的“晚上”时间，基地里已经没有多少人，只有一些安保巡逻的人员。
他们大多都认识派对博士，毕竟都是一个基地的，抬头不见低头见。
他们虽然惊讶，但是派对博士说他只是出去做个实验，于是乎他们也没有过多在意。
谁知道派对博士出去干嘛，但它这么做一定有它的道理。
而在离开Alpha基地后，它朝着Level1的深处走去。
一路上，它能看到很多窃皮者在徘徊，虽然它平时不怎么出基地，不过也听到外勤人员报告过平时的数量，绝对没有以前那么多。
不过可能由于都是实体的原因，窃皮者对派对博士都没什么反应，仿佛当它只是空气一样。
不仅是窃皮者，就连猎犬的数量也变的更多，它们在水泥柱后趴着一动不动，看上去像是休息，又或者是埋伏一些走附近路过的倒霉蛋。
这些低智商的实体M.E.G还是应付的过来的，而派对客这种具有蜂巢意识的实体就不一样了。
作为曾经的一员，它知道它们有多恐怖。
它们拥有人类的智商，还有人类没有的统一行动力。
一旦小觑它们，必然会遭受到血的代价。
派对博士穿过阴暗的地下停车库，来到了一个单独的小型房间外。
这个房间看上去就像是这个地下停车场的维修间，只不过此时一个大大的红叉画在这个门上以及旁边的墙壁上。
那刺眼的鲜红仿佛是在提醒所有来到这里的人里面有多危险。
门外被一堆板条箱挡住，派对博士一个个地将其挪开后，它看向门的下方。
那里有着一根细线，一头绑着一个细小的钉子上，另一头则绑在一个已经拉了一半的手雷拉环上。
并且旁边还有个数据监测仪，正在时刻闪烁着微弱的绿光。
派对博士小心翼翼地将门向里面推，随后踏过这根细线，再进去之后再小心翼翼地将门合上。
门里空间极小，几乎只容得下大约两个人站立的空间。
只不过这方空间地面上有许多五颜六色的彩带，在以黑灰为主题的Level1中显得是如此刺眼。
上方有一个巨大的开口，旁边则是一个通往上面的椅子。
颜色最鲜艳的蛇往往越有毒，这点屡试不爽。
但是派对博士此时别无选择，自我意识让它几乎变成了一个老旧的电视机。
它能自主思考的同时，还能接受到一些断断续续的“主信号”。
但是要接收完整的信息，它必须要保证强信号的连接。
这也是它不得不回去这个姑且可以称之为“家”的地方。
派对博士爬上楼梯，上面是一个巨大的管道，这个管道就像是儿童乐园里那些五颜六色的滑滑梯。
随着它上去后，它开始不自主地往管道里落下。
很奇怪，明明是爬上去，可身体感受到的却是下坠。
而在这个下坠感结束后，它终于从滑梯中滑了出来。
它朝后看去，滑梯的出口镶在一面墙壁上，此时却是完全封闭，绝无再次进入的可能。
看见这里熟悉的场景，它的心里可谓是五味杂陈。
还是回来了……那个它发誓再也不会来的地方。

第391章 派对博士的信息
在室外的层级中，白昼和黑夜之间的过渡显得十分僵硬，昼夜轮换似乎只在刹那间。
树影在月光下如同恶鬼一般张牙舞爪，在没有人造光源的情况下，从树隙间落下的月光，便是这片黑暗中唯一的救赎。
冷风一吹，绿叶不断摩挲的声音盖住了脚步声，一场边界模糊的狩猎游戏在此展开。
不断有破空声划过，随后便是扭曲的哀嚎。
而在这底下深沉的黑暗里，一个手电的光划开表面的黑暗，将其中浓稠的黑血驱散。
像是一个破坏了游戏规则的人突然闯了进来，瞬间便成为众矢之的。
随着一边窸窸窣窣的声音由远及近，那束手电的光也朝那边照去。
刺眼的光芒中，一个血盆大口出现在光源处。
而就在光源即将被吞噬之际，另一道黑影更快。
带着极强的冲击力，一只猎犬落在远处的叶地上。
光源在此再次调转方向朝其他方向照去，像是故技重施，将森林中那些蠢蠢欲动的身影全都诈了出来。
猎人和猎物的立场，从来都不是一个定量。
“首位，只有前面一片区域了，其他区域的黑骑士也已经清扫完毕在往最后一个区域靠。”
顾执澈走到猎犬的尸体旁边，将扎在它头上的弓箭给拔了出来。
她甩了甩箭头上的血，随后重新搭剑，朝前方的树上射去。
利箭出鞘，强大的拉力使得复合弓在顾执澈手上转了一圈后再次被她接住。
而随着一声重物落地的声音，黑暗中一道黑黄色的身影从树上落到地面上。
宋月举着手电筒看上去，地面上是一个派对客。
它面部那标志性地诡异血红微笑此时被顾执澈的弓箭刺穿。
可它还没有死去，而是在地上剧烈的挣扎起来。
顾执澈走上前去抓住箭尾，狠狠地将箭朝派对客的身体下方划去。
不多时，一道几乎贯穿派对客全身的伤口被撕裂开来。
顾执澈踩着它的头，手直接伸入派对客的胸腔之中，将体内的恐惧蜈蚣给直接拔了出来。
而在失去恐惧蜈蚣之后，派对客的挣扎也是迅速停滞，彻底失去生机。
“派对客怎么会出现在这里？”宋月一边捂住苏若雪的眼睛，一边疑惑地问道。
“这一点恐怕需要一些时间调查，据我们目前的情报所知，派对客很少会出现在享乐层以外的地方。”
顾执澈也盯着派对客的尸体眼眸低垂。
这种拥有智慧的实体出现这里真就危险了。
和其他实体不一样，它们懂得在树上埋伏，危险性是其他实体的好几倍。
“首位，看来我们需要更换枪支武器了。”顾执澈看向宋月，询问着他的意见。
而后者点了点头，让一半人留守这里，另一半人回海湾拿枪支。
这场对于Level797实体的剿灭行动一直持续到了晚上。
它们清理出来的死亡飞蛾，猎犬，还有少量窃皮者尸体堆起来几乎都可以成一座京观了。
最开始宋月想着，对付一些实体还要用枪支的话，黑骑士真是白训练了。
虽然上次带人潜入Level831的时候每个魇骑士和黑骑士所带的枪支弹药都比较奢侈，大有一种火力不足恐惧症的感觉。
但宋月知道，这些枪支和弹药都是自己不在时黑骑士去做雇佣兵一发一发剩下来的。
虽然顾执澈当时没表态，但是在当时离开的时候他能清楚地看到她脸上死死压着的那一副肉疼的表情。
对于这个“户部尚书”，他还是感觉有点对不起她，自己花东西太大手大脚了。
于是乎在这次行动中，对于顾执澈提议地利用弓箭，和刀具类的提议，宋月还是答应了。
但面对这种有智慧的敌人，还是得小心点。
毕竟就只有最后一个区域了，小心点总没关系。
考虑到其他地方会不会也突然冒出实体，宋月还是将苏若雪带在自己身边。
而就在他们离开后，宋月立刻拿出手机联系了苏海林。
“帮我联系一下派对博士，很急，十万火急。”
“行，马上。”
看到宋月发消息的语气，苏海林似乎也意识到了事情的严重性。
而在短暂的等待之后，苏海林发来了一句话。
“派对博士不在基地里，只有安瑟博士在，接下来，安瑟博士会来跟你交涉。”
……
“你好宋月，我是安瑟博士，有什么事情？”
宋月立即将派对客出现在Level797的事情告诉了安瑟博士，而对方在停顿了一段时间后，便回复道。
“关于这一点我也不是很清楚，派对博士说最近它总是能听到派对之主的低语，并且还几次提到了你的名字。”
“它说最近派对客会有大幅度动作，随后它自己去调查去了。”
“我的名字？”宋月听到这里，心里有种不祥的预感。
自从上一次它们提醒派对之主在找自己，他让黑骑士处理自己尸体后，他便没有再管过这些了。
没想到派对客还在在意自己。
为什么？
想到这里，宋月只好先就此作罢，只好等派对博士回来再说。
可就在这时，苏海林那头突然发来一个消息。
“快看看，是派对博士发来的。”
宋月见状，他疑惑地打开了这个消息，这个时候派对博士发来的消息，一定是比较关键的。
可当他打开消息之后，只有一个简短的消息。
——
“快来人！记得带通讯工具！然后，让宋月来＝）！”
——
宋月看到这则消息，不禁有些奇怪。
它们之前提到过派对之主提到过很多次自己。
难道享乐层里面有和自己有关的东西？不然为什么派对博士还要特地发信息过来？
但是，自己过去真的不算是羊入虎穴吗？
他想了想，最后叫顾执澈过来，让她派人去库房里拿些火盐过来。
派对客有大规模动作，并且已经到了他家门口的地步了，这个时候再坐视不管，那哪天派对客把自己家占了都不知道。
既然派对博士要自己过去，那自己过去就是了。
至于火盐有什么用……到时候就知道了。

第392章 想要将功赎罪的X
至于享乐层怎么进入，宋月询问过苏海林。
虽然他之前进去过一次，但很显然，要再一次去Level6.1再进入享乐层的话，那派对博士估计都要等到头上发霉了。
而让他出乎意料的是，苏海林告诉宋月，在Level1里有一个可以通往Level fun的入口。
听到这里，宋月将东西准备好后，于是便从枢纽前往Level1。
这次宋月并不打算多带人跟他一起去，只需要一个人去在必要时刻替他拿好口袋就行了。
他去找了下黎瞑虔，可它上次的伤势到现在也才恢复了大半，让它带伤加班的话，宋月自己都觉得有些太不人性了。
想到这里，宋月原本还想让顾执澈将其他魇骑士叫过来，不过却是让最近在治疗魇骑士的6626听到了。
不多时，顾执澈便给宋月汇报说，X强烈提议让她跟着去，就当是将功补过。
宋月闻言，也决定给X一个机会，虽然X战斗能力不是很强，不过她的专长是在医疗领域上。
更何况根据派对博士发来的消息来猜测，这次去大概率是去救人，所以带X的话总归是好的。
在他再一次让苏若雪跟好顾执澈后，他便再次踏上外面的道路。
“坏哥哥，每次都不带我！”
看着宋月和X离开的身影，她嘟着嘴，眼里满是幽怨。
……
而当他和X再次来到Level1后，这里似乎比他之前来的时候更加的“热闹”了一些。
地上蔓延着暗沉的血迹，并且周围还有一种腐烂的味道。
宋月朝旁边看去，混凝土承重柱上还有着一些爪印和弹孔。
联想到Level797里数量突增的实体，宋月似乎也猜出了这里的情况。
“注意警戒周围，有实体靠近记得告诉我。”宋月不放心地吩咐了一句，随后X也领悟到了宋月的意思，于是回应宋月道。
“没关系首位，您把我当黑骑士来看就好……唔，虽然战斗力比黑骑士弱一点，不过我也能自由切出切入。”
“行，拿着，看到实体记得自保。”
由于X看上去不像是那种会打架的，宋月还是将虚形甩给X。
X拿到虚形，她轻咬着下唇看向宋月，原本还想说一些发自肺腑的话，比如什么感谢首位不计前嫌还照顾她之类的。
可当她看到宋月连看她一眼的动作都没有，只是在不断观察四周后，她还是苦笑着嘲笑自己自作多情。
而对于X是否真的有战斗能力这件事，路上出现的实体很快也证明了她的实力。
就以她的动作来看，虽然比不上魇骑士那般刀刀致命，但是和那种中看不中用的花瓶不一样，对付实体对她来说也不是很难的事。
而在来到Alpha基地后，安瑟博士也是早就在基地门口反复徘徊。
在看到宋月后，它便迫不及待带着宋月朝一个方向走去，而它身后的M.E.G警卫队见状也是立刻跟了上去。
“宋月，你终于来了，就当我求你，一定要将派对博士带回来。”
安瑟博士直接拽着宋月的手，让后者有些懵逼。
“等等安瑟博士，怎么了？这么着急？”
“它平时不喜欢麻烦别人，这次舍得发消息出来，肯定是遇到了什么难以解决的事。”
“我之前就告诉它让它不要冲动，它偏不听！”
“好了好了安瑟博士，你放心，我尽我所能，将派对博士带回来。”宋月无奈地说着。
如果能的话……
宋月默默补充了一句，自己被派对之主点名多次，自己的优先级肯定是要在派对博士之上的。
面对其他事情就算了，他的命不值钱，但是派对之主是连他尸体都要的，搞不好它们有什么恋尸癖。
而在安瑟博士的带领下，他们很快便来到了一个小型的房间外。
房间外散落着各种板条箱，一看就知道是被人移动过的。
宋月真想要推门进去，安瑟博士便一把拉住了他。
“小心脚下，我们特地布置了一个诡雷和数据监测仪，以方便如果有派对客从这里出来，我们能及时知道。”
宋月闻言立刻朝脚下看去，正是一个手雷和细线组成的陷阱。
他略过这个诡雷，打开门后下意识地朝上面看去。
这个房间四周都是五颜六色的墙纸，天花板上有个大洞，上面正不断地飘落着不同颜色的彩带。
“它们很多次提到过你，这次他又要让你过去，小心可能是圈套。”
安瑟博士在宋月即将进入享乐层时提醒了一句，而宋月则是嘴角抽了抽，象征性地说了声谢谢。
你人还怪好的嘞，之前不说，现在马上就要进去了才提醒我，这是多害怕自己不来啊。
不过别人能轻易看出来的事情他怎么可能不知道。
他看向上面的入口，嘴角逐渐泛起一丝冷笑。
就像Level797时的一样，他拿着手电筒主动暴露在漆黑的森林里，真的就只是毫无还手之力的猎物吗？
而在和X确定了她能自由切出Level fun之后，宋月这才放心地爬了上去。
面对面的彩带挡住他的脸，就像是有什么东西遮蔽住他的视野一般。
而在他盯着这股压力往上时，一个不留神，他便像是被什么东西拉扯住一样给吸了过去。
而在宋月消失之后，安瑟博士便叹了口气打算离开这里等待着宋月的消息。
不过就在它已经离开这里一段距离后，它像是又听到后面传来什么声音。
它向后看去，什么都没有。
安瑟皱着眉头围着入口转了一圈，但是并没有看到什么不对劲的东西。
“小心点，最近Level1实体很多。”安瑟博士对着警卫队说了一声，随后立刻加快脚步离开这里。
最近确实是多事之秋，刚好听说监督者B在枢纽也遇到了些麻烦，监督者A和监督者C最近更是连Alpha基地都不回了。
据说是关于神的事……
最近怎么就一副世界末日的感觉？

第393章 没有派对客的享乐层
（本章出现的歌名字叫做《Daisy Bell》，可以放着歌阅读本章。）
在被吸进去之前，宋月迅速在原本那个狭窄的房间里里存了个档。
而在被吸进去之后，宋月这才感觉到周围像是一个滑梯。
他的身体被滑梯的弧度带着向下，若不是这个管道还有弯道，不然他真感觉自己要飞起来了。
而随着出口处的光亮照了进来，宋月调整姿势稳稳落地。
而就在他还在沾沾自喜现在面临切入已经可以用一个帅气的姿势着陆后，可背后却听到了一个尖叫声。
他向后看去，心里浮现出一抹不祥的预感。
“啊啊啊啊啊！！！！”
X尖叫着从滑梯中滚了下来，平时她都不怎么离开黑骑士驻地。
就算要离开，也是直接自身切出切入，像这种被层级牵引着切入还是第一次。
就这样，她一边尖叫着，一边从滑梯里滚了出来。
片刻后，她重重地落地。
而她想象中的疼痛感并没有传来，她朝周围看去，却并没有看到宋月的身影。
“奇怪？首位呢……不过这里地毯居然是软的，真好心。”
“你要不……看看你下面……”
一个声音从她屁股底下传来，X向下看去，只见宋月被压在她身下，而他此时正伸出一只手向外面挣扎。
“啊！对不起首位……”X连忙起身，她低着头看着鞋面，整个人瞬间红温。
而宋月则是迅速捂住她的嘴给她比了一个安静的手势，后者在冷静之后，也是点了点头。
见状，宋月这才放下手来，他满头黑线地看着眼前尴尬地扣脚趾间的X，开始思考带她过来到底是不是一个正确的选择。
宋月默默将地上掉落的虚形捡起拿给X，随后环顾四周确定周围是否危险。
上一次在Level6.1进入享乐层时，那里灯光通明，周围的一切都很干净，看起来真就像是一个天堂。
但是这次天花板上的灯光只有一些亮着，大部分的灯光都熄灭，让周围看起来有些昏暗。
天花板上的白砖已经有些地方出现缺损，就像是麦田怪圈一样，漆黑的区域毫无规律。
而上面挂着的彩带也覆盖着一层灰，半拉着如同焉了气树柳一样。
周围五颜六色的墙纸底脚出现黑色的霉菌，看上去和Level0的情况有些相像。
地面上一些动画地毯此时也被污渍覆盖，还有一些被分开的泡沫地毯块被翘起来丢到一边，露出下面漆黑地面。
“X，你看看能不能切出这里从总体上看看这个层级的情况。”
X闻言，立刻点了点头从旁边的“墙”上穿墙而出，而宋月也在原地一边观察着周围，一边等待X的消息。
片刻之后，X从宋月旁边的墙壁里冒了出来说道：“首位，这个层级外界居然被这些墙纸覆盖，从蓝色通道里看不到这个层级全貌。”
“行吧，往前推进，注意周围。”宋月提醒了一下，随后压低脚步朝着里面走去。
目前根据情报来看，只要不被派对客发现，这里就暂时是安全的。
一旁的X跟在宋月的后面，也是好奇地看向周围。
她外出的时候很少，享乐层还是第一次进。
她还是第一次看到这种被大规模装修过的层级，周围的一切对于她来说都是那么新鲜。
一路上经常能看到有气球在层级内漂浮，但是没有看到派对客的身影。
暂时不知道气球和派对客的关系，所以看到气球，宋月都带着X统一绕路走。
层级一直播放着舒缓的音乐，可这音乐却是给他一种毛骨悚然的感觉。
“Daisy～Daisy～Give me your answer do！”
“Im half crazy，All for the love of you！”
歌里面的声音就像是谁故意掐着嗓子唱的一样，听一次两次还好，可一直听，总有一种那尖锐的东西划玻璃的生理不适感。
暗示着不祥和危险的频闪灯光，无人自动的气球，每一个细节都在加深这个歌曲的恐怖感。
“It wont be a stylish marriage～”
“I cant afford a carriage～”
宋月听的微微有些心理烦躁，他不自觉地加快了脚步，随后便走到了一个较为宽敞的地方。
这里有些几个桌子，上面踩着几个蛋糕。
而在桌子旁边，则是几个满身是血的尸体耷拉在桌子上，将白色的桌布彻底染红。
一边的墙壁上还写着。
“Have Fun！”
来到这里的宋月再次观察了下周围，甚至不惜趴在地上想听听周围有没有脚步。
比起眼前荒诞的派对，更让他不安的是，来到享乐层后，到目前为止，它连一个派对客都没有找到。
这怎么可能呢？
……
“But youll look sweet upon the seat～”
“Of a bicycle built for two～”
再次响起的音乐打断了宋月的思绪，他厌烦地看向周围，试图找到层级里播放这个歌的广播器。
但是周围都没有，这个音乐就像是从虚空中莫名出来的一样。
“走，注意看周围有没有什么奇怪的东西。”
宋月说着，带着X继续前进，而X在路过这些蛋糕的同时，她迅速地看了一眼，随后伸手抓了一团放在嘴里。
就是说不能浪费对吧……
呕……
X突然将蛋糕吐了出来，她的脸都拧成了一团，脸上带着毫不掩饰的恶心。
宋月听到这个动静，立刻回头望去。
他看向X，不解地问道：“你在干什么？”
“对不起首位……呕……我还说吃一口蛋糕……呕……但是……”
“这个蛋糕是酸的……呕……是人肉做的……”
作为医疗领域专长的人，对于这种东西她再熟悉不过了。
不过这派对客也真是变态……
“看你以后敢不敢乱吃东西。”宋月恶狠狠地看了她一眼，现在他正烦着呢，这里太诡异了，诡异到……
等等……
宋月看向桌子上被X挖去一块的蛋糕，里面好像有什么东西……

第394章 人肉蛋糕
宋月走上前去，蛋糕里有一个很明显不属于其成分的东西。
宋月将那个东西拿了出来，是一块深肉色的东西。
X也跟过来查看，而在她经过宋月同意后，她从宋月手里接过了那个东西。
在仔细地观察了一下后，X解释道：“这是一块人体皮肤组织，被一种未知的东西加工过之后表面硬化了。”
“而且……上面有几个图案。”X将有图案的那一片递给宋月看，上面的图案有一个正圆，两个上高下低的圆，三个长方形，以及五个圆柱。
“会不会其他蛋糕里面也会有什么东西？”
宋月这样想着，开始将其他蛋糕砸碎，然后在里面翻找着。
而果不其然，宋月在另一块蛋糕里找到了另一个皮肤组织碎片。
而上面此时还写着一句话。
“你破坏了派对！和他们一样！不过你还有一次机会，重新做一个蛋糕，我们会告诉你关于你感兴趣的东西＝）。”
“一个我们之间的叛徒＝）。”
“红气球喜欢去加工厂，你或许可以跟着他们一起参观参观＝）？”
叛徒？指的是派对博士吗？
目前来看，这个指向已经很明确，不过……它们怎么知道自己是要来找派对博士的？
亦或者，它们是怎么知道自己来到这里的？派对之主？但是就连派对客都没有它是怎么知道他的行踪的？
宋月皱着眉头，他猛地看向周围，什么都没有，还是什么都没有。
他讨厌这种被动的感觉……
而随着他朝四周观望，周围似乎也冥冥之中发生了一些变化，其中最明显的就是，整个层级内的气球开始多了起来。
而X也查看了上面的信息，随后她指着一个地方告诉宋月道：“首位，我看到那里有红气球。”
宋月顺着X指的方向看去，一个红气球正像是有自主意识一般朝着远处飘去。
“跟上去。”
宋月说着，便立刻跟在红气球的身后。
而一路上，他依然没有看到一个派对客，只有其他不同颜色的气球在毫无目的地漂浮。
红气球很快在一个房间外停下，宋月推开房门，里面有着一个巨大的搅拌机。
这个搅拌机左边是一个出口，上面有很多奶油状的东西，并且上面还散发着隐隐恶臭。
右边则是入口，看上去要丢什么东西进去。
而在搅拌机上面还有一封纸条，上面最显眼的还是派对客手绘上去的血红笑容。
“我们讨厌那些不遵守派对规则的人，不过我们还是允许他们贡献自己，你说对吧＝）。”
“原来是这个意思吗？”宋月心里感觉到一阵反胃，没想到自己也要成为手上染血的屠夫帮凶。
而X看到了宋月脸上的神情，随后她立刻开口说道：“首位，这种事情让我来，我平时处理尸体做的勤。”
宋月看了看X没有开口，等于是默认了。
虽然说他也杀过人，但是把他们的躯干亲手放进搅拌机里……
心里还是很膈应。
而一旁的X也是立刻记下另一块皮肤碎片上的图案，随后拿着虚形走到了之前的开放区域里。
她看着周围一些死的不能再死的流浪者，轻轻地叹了口气，随后拿上虚形朝他们走去。
“对不起对不起，我们也没办法。”
“阿妈特拉斯，阿妈特拉斯。”
她之前听6626说过一些人类会在同伴死亡后在旁边念阿什么什么的，说是让它们的灵魂安心。
自己这个有点冒犯的行为，还是先说一声较好，至于到底阿什么她忘了，不过不管了，心意到了就行。
那个上大下小的圆形目前来看应该是头颅，而长方形应该是手，圆柱应该是腿，但是正圆呢？
眼睛？
想到这里，X将周围的尸体都翻了个遍，但是那些尸体上的眼球全都不翼而飞。
在实在寻找无果后，X还是抱着其他部位回到了加工厂。
宋月此时还在加工厂内不知道在想什么，在听到X的脚步声后，宋月回头看了一眼。
只见又是手啊，又是脚啊，甚至还有两个头被X一起抱在怀里，那种群魔乱舞的感觉，看的宋月面部抽搐了几下。
X注意到宋月的目光，有些不好的意思地笑了笑，随后将这些部位全都丢进了搅拌机入口里。
“首位，还差一个有可能是眼球的东西，但是我找遍了都没找到。”
“确定是眼球吗？”
“八九不离十，首位。”
宋月看向周围，随后将目光投向身后的红气球上。
他一把拿过X手上的虚形，随后直接用力朝红气球一掷。
虚形很轻松地刺破气球，里面有一个东西掉了出来。
X见状立刻上前重新捡起虚形，顺便查看那个东西。
而让她意想不到的是，那个东西正是一个粘着肉的眼球。
“首位，你怎么知道气球里有眼球的？”
X将眼球捡起后，惊讶地看向宋月。
“我观察过周围的气球，它们几乎都是顶着天花板的，就只有这个领着我们过来的红气球飞的比其他气球都低。”
“而且我猜，这个眼球也就是派对客知道我们踪迹的原因，因为从我们进来的时候开始，气球就已经在我们周围了。”
宋月从X手中接过眼球，上面粘着的肉还在蠕动，那个眼球也似乎直视着宋月，在他的手上安静地待着。
“不管你是什么派对客还是派对之主，敢打我的主意，我会让你们后悔的。”
说完，宋月将眼球一起丢进搅拌机，随后启动开关。
放在以前也就算，自己还是个普通人。
而现在自己的精神力已经远超普通人一大截，包括体能和反应也一样。
更何况手里还有断世刀这种东西，有什么话能扛住一刀再说吧。
随着机器轰鸣，一些白带红的东西从搅拌机出口处流出，而在那滩半固体半液体中，一个类似纸张的东西从中浮现了出来。
宋月忍着恶心将其捡起来，上面是一个类似地图的东西，用红色线条似乎是指路的样子指向一个地方。
而在终点，还有着一行小字。
“请拿好你的派对邀请函。”

第395章 派对博士的异常
顺着“地图”上的路线走，宋月很快和X来到了一处类似于“餐厅”的地方。
之所以这么说，是因为这里摆着几个长桌，其上摆放着各式各样的蛋糕。
长桌旁边的椅子上，同样有着一些流浪者的尸体。
而这次它们的眼睛并没有被全部挖去，而是留下一只在他们充满血污的眼眶里。
而另外一只眼球则是放在蛋糕上，和他们本人直视。
旁边的墙壁上，用还是液态的“红色油漆”涂画着——“Wele！”
上面散发着难闻的刺激性气味，如同一个泡在泔水里的羊腥味。
虽然这些蛋糕被派对客做的看上去像是价格不菲的蛋糕。
不过当知道这些蛋糕都是由什么做成的之后，应该没有人会对其产生兴趣了。
而在这个地方，宋月终于能看到派对客的身影了。
它们一如既往拿着那画着笑脸的气球站在餐厅两边，脸上也带着那让人恶心的假笑。
在“餐厅”的最前面，一个派对客牵着气球伸出一只手，像是在讨要什么东西。
宋月见状，也是将手上的“邀请函”交给它。
那名派对客拿到那张邀请函后，也是立刻让出位置，让两人进入。
宋月也想过直接杀进去，不过它还是想看看派对客在搞什么阴谋诡计。
进入“餐厅”，一眼望去，十几只派对客围成圈，在手拉手围着什么东西转圈。
宋月和X对视了一眼，随后快步上前。
这些派对客仿佛跟没看到宋月他们一样，依旧只是转圈圈，让宋月看不到里面的状况。
在几次尝试挤进去无果后，宋月也是直接接过旁边X拿着的虚形，直接将他们强行打断。
随着它们的队形被打断之后，它们也停止了类似神秘仪式样的动作，随后它们纷纷朝两边散开，完全忽略了刚刚宋月攻击它们的行为。
这次宋月再往里面看去，没有了派对客的阻拦，他可以很清楚地看到了里面是什么东西。
一个巨大的蛋糕矗立在中央，蛋糕的周围摆着很多人体躯干做成的蜡烛，而燃烧的东西，也正是上面的尸油。
而在最中间，一个派对客被吊着，挂在蛋糕顶部，下面有一个牌子，上面用醒目的暗红色写着。
“Why did you betray us？”
宋月一眼便认出上面的是派对博士，只因它脸上的微笑和其他派对客的微笑不同，幅度明显没有那么大，像是刻意压抑着。
它一动不动地被吊在那里，的胸口有一道狰狞的伤痕。
宋月回头又看了一眼X，随后将口袋丢给了她，自己直接踩在蛋糕上将挂着的派对博士给救下来。
而最奇怪的，则是旁边的派对客都没有任何反应，任由宋月将派对博士救了下来。
“搞什么东西？”
宋月警惕地看着周围，而周围的其他派对客只是跟随着音乐不断起微微起舞，丝毫没有顾及宋月。
“不管了，X，找出口。”
派对博士的特征实在太明显了，其他派对客很难模仿出它这种改变本质的特征，所以宋月确定，这就是派对博士。
不可能有其他派对客假扮成它。
但是为什么它们不拦我？
宋月眯着眼睛，和X快步朝外面走去。
而一旁的X也迅速过来查看起派对博士上面的伤口，随后，她像是知道了什么，正准备告诉宋月。
可一旁的派对客却是突然发难，想要上前抓住X的四肢。
X反应迅速，立刻抽出虚形刺穿旁边一名派对客，随后便伸手想拉宋月。
而宋月还没有反应过来时，只听到一旁似乎传来了声音。
他朝一旁看去，只见派对博士低着头喃喃地说道。
“宋……月……”
“什么？”
“我……终于逮到你了。”
派对博士的语气带着一丝阴沉，宋月立刻感觉到不对。
他正准备有所动作，可派对博士却是先一步抱住了他。
“博士！你在干什么！”
宋月怒吼着，自己虽然事先有所准备，但此时被束缚住，任何动作都做不出来。
而此时，面对周围的派对客，X也逐渐展现出颓态。
双拳难敌四脚，在派对客抓住机会将X手上的虚形打掉之后，它们立刻一拥而上，用身躯挤压着X的活动空间，随后将她从后面架住。
糟了！
宋月使劲地挣脱了两下，可以他现在的体能，居然也不能挣脱派对博士的束缚。
原本他有着后手，就算派对客人手再多，但是他们移动速度不是很快，只要宋月拿出断世刀，杀出一条血路绰绰有余。
可他没有想到，关键时刻却是营救目标给他使绊子。
等等……难不成这个不是派对博士？
宋月咬了咬牙，继续挣扎了几下，可始终，无法移动半分。
“X！切出这里！快！”
“首位……我……挣脱不了！”
X也挣扎了几下，却始终无法摆脱派对客的束缚。
不多时，一个派对客便走到X面前，对着她的左手便狠狠地咬了下去。
“啊……嗯呵——”
X死死咬着唇，尽力克制着断肢带来的痛苦。
而另外一边的宋月也好不到哪儿去，一个派对客从另外一边走了过来，它撕开自己的胸口，拿出了一条恐惧蜈蚣。
“该死！鹉主万岁！”
宋月心里大喊一声，可这次，杰瑞的声音并没有传进他脑海里，一部分全知全视的能力也没有注入他体内。
怎么回事？
“鹉主万岁！”
宋月再次大喊一声，可这次的结果和刚刚一样，依旧没有任何反应。
“死杰瑞！你干嘛去了？找小鸟去了？”
宋月心里暗骂着杰瑞，它那边又出什么幺蛾子了？
怎么又是关键时刻杰瑞掉链子了。
只要它出现，让自己动一下。
只要动一下，他就有破局的办法！
宋月看着眼前一步步走来的派对客，心里盘算着身上能立刻调动的所有资源。
可是在他思考了一会儿后发现，他所有的东西都在口袋里，而此时他根本拿不出任何东西。
另一边派对客正准备咬下X的右手，而那条蜈蚣，也在蠕动着凑到了宋月面前……

第396章 突然出现的苏若雪
（不久之前）
在Level32待了半天的杰瑞总算是在贝丽的催促下离开了这里。
要用贝丽自己的话来说，就是杰瑞在这里太影响它安稳的生活了。
虽然说杰瑞本人不吵，但是它要喝杏仁水，就要叫信徒过来给它送。
而每一次他信徒胆战心惊地穿过Level32时，就必然会影响到贝丽。
它本身就只喜欢清静一点的日子，现在接二连三地被杰瑞的信徒打扰，自己还不能一巴掌给信徒拍死，这确实让它郁闷了好几天。
既然解决不了问题，那就解决问题的根源。
于是乎它直接压力杰瑞，让它重新回自己领地去。
它可不想一直养着杰瑞。
杰瑞闻言，也只好无奈地离开，一直在人家这里住着也确实不好，它还是要点面子的。
可不想某人，死皮赖脸让它帮忙还要拿它杏仁水。
不过他前身可是战争，是自己惹不起的，于是乎它只能卑微地忍气吞声。
“不行，哪天找个机会薅他几瓶杏仁水。”
杰瑞在回Level1的路上想着，而当他回到Level1，进入自己房间时，一旁的青鸟神父便在一旁高调地跪拜道。
“感谢鹉主！您终于回来了！我们由衷地赞美您。”
青鸟神父见杰瑞回来，立刻率领一众信徒跪地朝拜。
它看向一旁的信徒，随后立刻扑棱翅膀快速升空切出墙壁。
而下一刻，一支沾着诡异液体的铁质箭头便落在房间里杰瑞画像的头上。
“该死！怎么还是让它跑了！”
一个穿着教徒服的男人气的直接将身上的衣服脱下来狠狠地踩两脚。
而一旁的其他教徒则是以一种惊恐的眼神看着他。
而青鸟神父则是瞪大眼睛一只手指着他，老皱的脸因为愤怒而气的通红。
“你！你！你居然敢对鹉主不敬！抓住他！向鹉主谢罪！”
随着青鸟神父的话音落下，身边的信徒也纷纷反应过来想要过去抓住那个“信徒”。
而那个信徒也是厌烦地皱起眉头，大骂了一句：“滚开！”
随后，一股磅礴的气势从他身上迸发，随后将离得近的几个信徒崩飞。
随后，他也立刻离开了这个房间，不知道从哪里去。
而已经切出的杰瑞则是气的对着身后破口大骂，也不管那人听不听得到。
“构造的铁拳！踏马还带蹲家的！不对，你们铁拳没有马！”
老家回去鸟架都没捂热，又被赶出来了，你们等着！等我摇一个战争过来砍死你们！
杰瑞心里恶狠狠地想着，要不是先视视野看到了那个伪装成信徒的人要偷袭，它现在可能真就被阴了。
无奈之下，它再一次前往Level32，没办法，刚被贝丽轰出来，又要灰溜溜地跑回去了。
杰瑞叹了口气，随后再一次一头栽入骷髅女皇之森。
而随着它再一次进来，它敏锐地感觉到了不对劲。
这里平时森林里cos睛天娃娃的骷髅哪里去了？以往它们最吵。
现在森林里面安静的有点……死寂。
自己也就刚离开了一会儿……
杰瑞见状，立刻透视层级朝里面看去，随后，它便看到了贝丽和一众骷髅正在深处对付着什么东西。
贝丽身上泛着诡异的紫色，整个人看上去有点虚脱。
而和贝丽对抗的人肩膀上的徽章是……红色的拳头！
铁拳？
该死！它们要干什么！
贝丽的样子看上去是被偷袭了，铁拳这个样子是想要杀贝丽？
杰瑞见状，立刻就想要上去帮忙，好歹别人也是帮过自己的。
可就在这时，它扑棱着翅膀迅速朝另外一边偏去。
同样的箭再次划过杰瑞的羽毛，险些将它的翅膀刺穿。
“怎么不跑了？难不成你也看到那边了？”
“先管好你自己吧。”
洛舟嗤笑一声，继续搭箭朝杰瑞射去。
“该死！”
杰瑞迅速动身朝森林里面飞去，利用树木做掩体躲避洛舟的攻势。
铁拳这是要干嘛？平时也不见他们这般疯癫！
……
……
（享乐层中）
就在恐惧蜈蚣即将来到宋月胸膛之际，一声娇呵从一旁传来。
宋月朝那边看去，只见一个小小的身影举着虚形大叫着朝他们这里冲来。
而在看清来人的长相后，宋月更是惊掉下巴。
“苏若雪！你怎么在这里？”
顾执澈怎么看的！
看到苏若雪出现在这里，宋月第一时间从心里冒起问罪顾执澈的打算。
而远在一边的顾执澈也是打了个喷嚏，心里升起一种不祥的预感。
“嘶，怎么了这是？不行，来人，巡逻组加强巡逻次数，看看是不是有漏网实体。”
……
苏若雪举着虚形捅穿了一个抓住X的派对客后便没了力气，而其他派对客也是围了上来打算抓住苏若雪。
“不！”
宋月大吼了一声，开始剧烈的挣扎起来。
可派对博士抱住的他的力气实在太大，宋月还是无法挣脱。
就在这关键时刻，苏若雪旁边的X出手了。
刚刚苏若雪捅穿的派对客之前是抓住X的脚的，现在被苏若雪牵制后，X空出一条腿来，她迅速踢开苏若雪前面的派对客，随后猛地一踢虚形，将刀踢在空中。
X举腿以一种夸张的一字马的姿势将脚略过头顶一脚踢开束缚在她身后的派对客，随后顺势接住虚形后将周围的派对客击退。
“若雪！跟在姐姐后面！”由于X少了一双手，她只能让苏若雪跟在她身边。
她用嘴叼着虚形，随后从腰间拿出一个针剂直接伸进派对博士胸口处的伤痕里。
不多时，宋月感觉到派对博士束缚着他的力逐渐消失，他也是慢慢腾出手来。
“给我滚开！”
终于可以自由活动，宋月立刻拿出口袋中的断世刀。
断世刀拔鞘而出，将周围涌上来的派对客尽数斩断，骨肉不沾。
“走！”宋月将堵在他们身后的派对客斩杀后，将断世刀重新丢进口袋里交给苏若雪。
“首位，目标之前被控制了，是否还要救走？”
宋月看了看没了动静的派对博士，心下一狠道：“带它走！”
X闻言，也是一只手抓着派对博士，随后立刻带着苏若雪离开。
至于宋月，她出发前向一号狗腿黎瞑虔请教过，对方说，万事以宋月的命令为先。
而就在X离开后，宋月一个人面对周围围上来的派对客，脸上露出一丝诡异的微笑。
“来让派对进行到高潮吧。”
他说完，将自己衣服直接脱下，衣服下，是绑的严严实实的火盐。
“他们说，这叫玉面手雷王。”
宋月拿出一块火盐在旁边划燃后，径直冲向派对客堆里。
片刻之后，一个震耳欲聋的响声从“餐厅”里向周围传播开来。

第397章 Level831……它们？
在重新回档之后，宋月立刻重新进入享乐层。
虽然自己之前帮X它们将一些围上来的派对客击杀，但是自己不在它们身边，X只剩一只手，苏若雪还在她旁边。
既然黑骑士能顺利在这里切入切出……
宋月眼神一凝，拿出黑骑士的通讯板对顾执澈发消息，让他立刻派人过来救驾。
而在另一边……
X听到宋月断后的方向传来一声巨响，她向后看去，却看不到宋月的身影。
她像是意识到什么，但是黎瞑虔说过，无论什么时候，首先执行宋月命令。
想到这里，她只好带着苏若雪继续朝远处离开。
就算只有一只手，她也要杀出一条血路来。
周围的派对客数量众多，理论上来讲它们行动缓慢，很难形成围攻之势。
但X她们也存在严重的短板，X一只手还没有恢复，由于又要带着派对博士，又要拿着虚形，她们的速度也快不了。
一来二往之下，她最终还是被派对客给团团包围住。
看着正在不断逼近的派对客，X当即放下派对博士，一只手拿着虚形准备带着苏若雪突围。
反正宋月下的命令最主要是保护苏若雪，至于派对博士，生死攸关之际实在顾不上它。
X手持虚形斩杀掉挡在她们身前的派对客，随后转身再次踹开一个。
就在她正准备突围时，周围的气球却突然飘了过来。
那些气球的牵绳仿佛像是有自主意志一般缠绕在X身上，将她的手牢牢拽住。
其他的牵绳则是缠上苏若雪的身子，像是要将她拉到空中。
X见状立刻挣扎着想要帮助苏若雪摆脱那些绳子。
可就在这时，层级照明的灯熄灭，黑暗中脚步声开始变得杂乱。
关闭灯光来干扰活动吗？
X心里一慌，这样一来她确实无法帮助到苏若雪了。
但是苏若雪绝对不能有事！
她努力地挣扎着，那些牵绳就如同细刃一般刺破她的衣服，深深勒住她的皮肤，划开一道道伤口。
即使痛彻心扉，她也奋力的挣扎着，苏若雪必须出去，哪怕自己……
可就在这时，黑暗中的X停止了挣扎。
另一旁的派对客虽然好奇，但是在派对之主的吩咐下它还是缓缓走到苏若雪身边想要将她带走。
只不过，主为什么要关灯？
派对客想不明白，它只是一味地向前，而这时，它突然发现，自己似乎撞到了什么东西。
软的，却不像是苏若雪那小小的身躯。
那是什么？
它好奇地看向前方，黑暗中浮现出一个笑脸，随后是第二个，第三个……
什么情况？笑魇？
它刚想略过前面的东西，但一阵疼痛传来，自己的半边身子已经消失不见。
它强撑着向周围胡乱攻击，但什么都没有，那“笑魇”只是在远远地看着。
随后，身躯里似有什么东西被抽走了，它整个身体无力地向一边瘫去。
看到“笑魇”的一瞬间，X心中的紧张感瞬间烟消云散，取而代之的是深深的疲惫。
得救了。
周围的牵绳被什么隔断，她的身躯向前方靠去，随后被一个人稳稳接住。
即使在黑暗中看不清来人，但是心里一个声音告诉自己，是那个男人。
“辛苦了。”
“消灭所有敌方单位，一个不留。”
宋月的声音冷冷传来，如同阎王的催命令一样，随后，周围只能听见一些血肉撕裂的声音，以及节肢动物扭动的头皮发麻声。
随后，便是一种腐臭味从鼻间流进，让未知的黑暗中更添了几分诡异。
数几十秒后，灯光重新亮起，周围尽是派对客的残肢断臂，它们脸上的猩红微笑被从中斩断，一个个尸块落在旁边。
“看你们还嘻不嘻嘻。”宋月啐了一下，一脚将旁边的派对客头颅块给踢飞。
他看向躺在自己怀里的X，将她交给一旁的黎瞑虔照看。
魇骑士有着夜视的能力，魇骑士切断电源可以在黑暗中打派对客一个措手不及。
但是他看不见，他只能本能的向前走，反正自己要是撞到派对客，那黎瞑虔它们也不用干了，回Level1捡杏仁水去吧。
而就在这时，他感觉到有什么东西靠在自己怀里，在灯光亮起时才发现是X。
“首位，附近的派对客已经清缴完毕。”黎瞑虔向宋月报告着。
它们虽然没有完全恢复，但是撑着战斗一段时间还是没问题的。
“继续推进，这一层的派对客能杀多少是多少。”
宋月抬起手掌往前一推，身后陆续进场的黑骑士纷纷越过宋月往前推进。
而有了黑骑士的支援，宋月心里憋着的一股气也是终于可以舒了出去。
“Daisy～Da……”
“D尼玛，黎瞑虔！把它给我砸了！”
“是，首位。”
黎瞑虔领到命令，于是立刻切入旁边的墙壁里。
一段时间后，音乐停下，黎瞑虔再次出现。
这次宋月又带了五十个黑骑士，和二十个魇骑士。
除了黎瞑虔是上次任务的魇骑士以外，其他的魇骑士都是另外一批没执行过任务的。
包括前位魇骑士，第四，八，九，十席魇骑士都在队伍里。
除了黎瞑虔待在自己旁边，其他的前位魇骑士跑到派对客群里如同狼入羊群，几乎就是一遍倒的屠杀。
而派对客似乎也接受到了某种指令，开始不再和黑骑士抗衡，而是选择一部分派对客从其他地方绕到宋月发起攻击。
另一小部分正面挡在魇骑士面前，掩护其他派对客撤退。
“不用管我，去追！”
宋月挥着断世刀将一个派对客一分为二后立刻下令，其他成员便再次跟在魇骑士身后开始朝前面推进。
而越往里面走，宋月便越奇怪。
虽说黑骑士确实挺猛的，但是以派对客的数量和攻击欲望来看，它们不应该只是被黑骑士杀的一边倒。
而且他们的数量少了很多，目前这里的派对客也差不多就是在Level6.1追他的那么多。
结合这里环境的变化……
派对客在搞什么？
“首位，前面发现了出口。”
一个黑骑士回来报告，宋月朝那边看去，的确有一个墙壁上镶嵌的滑梯出现在他们旁边。
而一旁则有一个像是用新鲜颜料写着的——“EXIT＝）”。
这是被打怕了？
宋月嗤笑一声，他刚想下令继续推进，反正现在优势在他。
而这时，被X注入镇静剂而一直沉睡的派对博士突然苏醒。
而它一苏醒，便立刻大喊道：“8……3……1。”
宋月见状，立刻在它旁边检查了下它的状态。
它现在还是处于一种浅昏迷的状态。
“什么？”
“快去……Level……831……”
“它们……”

第398章 岌岌可危
“老李，换班了。”一个人U.E.C成员说着，拍了拍另一个U.E.C成员的肩膀。
他们前方是一个简易的驻守防线，用一些碎砖瓦搭建而成，连同着突出的钢筋，当做抵御实体的尖刺。
旁边还有几个绿色的军用帐篷，里面灯光摇曳，能够看到人影在里面穿梭。
自从林霰命令它们驻守在这里，他们三班倒，一直在Level817连接Level831的出入口处驻守。
“唉，什么时候才能结束整天在垃圾场里的日子啊，我感觉自己身上已经被垃圾腌入味了。”
被唤作老李的U.E.C成员抱怨了一句，他皱着眉头拍了拍自己身上的衣服，随后起身招呼着其他几个人离开。
“快了，据说联盟那边已经在着手这些事情了，相信我们很快就能离开这个地方了。”
换班的人安慰了一下老李，随后便和其他几人交替来到防守点位驻守。
“得嘞，我去睡会儿，到时候换班叫我。”老李打了个哈欠，准备回到帐篷里眯一会儿。
这附近平时也没什么异动，而林霰上校又特别强调不能有任何懈怠，所以他们只能长时间保持注意力专注。
但真正这样试过的人知道，就像是老师上课自己听讲，一时半会儿的注意力专注容易，但是想几个小时保持下去，实在太难。
他看了看远处，天色微暗……
……
“呜————”
就在这时，警铃响起，沉闷的声音像是一个重锤敲击在他心里。
除非是大规模变故，否则警铃不会那么大声。
“所有人！起来战斗！”
他大喊一句，将帐篷里其他人全部轰了出来。
与此同时，周围已经开始陆陆续续响起了枪声，他拿起武器，正准备朝周围支援的时候，却听到周围的人对着他大喊道。
“老李！向联盟呼叫支援！快！”
他立刻停住脚步，重新逆着人流朝帐篷里跑去。
虽然他不知道周围是什么情况，但是他此时只能无条件相信战友。
他立刻用通讯器向联盟发去支援信息，而联盟这边也迅速回复。
——其他几个Level831出入口也遭受大量实体袭击，支援会延迟到来，请务必坚守！联盟会记住你们的贡献！——
“该死！”
老李暗骂一声，他迅速拿起武器朝着外面支援，而这一看，他才明白事态到底有多严重。
突出的钢筋此时已经被几个肢团的尸体完全填满，其他的实体顺着肢团实体直接越过防线。
U.E.C成员不断地用手雷点燃阵地前铺好的汽油，形成一片火幕屏障将其他实体隔绝在外。
虽然这一举动成功抵挡住了部分实体，可片刻之后，火幕中央升腾的火焰开始摇曳。
老李定睛一看，正是一些金属质垃圾碎片被覆盖在上面，暂时将火幕隔断出一条路来。
而海量的实体顺着那条暂时开辟出来的道路重新涌进U.E.C的防线来。
“这怎么可能？这些畜牲怎么会这么聪明？”
老李举起枪将快要来到防线跟前的实体击毙后，旁边的一名U.E.C成员便扔给他一个防毒面具。
“快！戴好！”
看到这个防毒面具的同时，老李似乎也知道了将要发生，他快速的将防毒面具带上，片刻后又觉得不保险，又调整了一下脸上的位置。
“放！”
随着人群里不知道谁的一声大喊，几个冒着红色雾气的瓶子被丢到火幕后面。
红色雾气瞬间弥漫开来，而后，能够冲到防线面前的实体肉眼可见的变少了很多。
可还没等他们松一口气，却看见一些“纸壳子”朝着防线这边继续靠近，即使火焰蔓延到纸壳子上，里面的实体也没有任何慌乱。
这个纸壳子成功的隔绝了外面的瑞撒毒气，使得防线前的众人顿时将注意力全放在他们身上。
待众人的火力集中在“纸壳子”上时，其他的实体没有了U.E.C的火力压制，开始冲到防线里面来。
一时间内，人与实体在这场垃圾堆积起来的地狱里不断纠缠，惨叫声和枪声不绝于耳。
“该死！救救我！快！谁来给它一枪！”
“这里！快看看我这里！啊啊啊！”
“后面！注意看前面的防线！不能让它们进来！”
防线被冲垮，U.E.C成员开始朝着下一条防线后撤，老李一般惊恐地开着枪，一次不断地朝后面退去。
他想不明白为什么有些实体能聪明到每次都能克制它们的准备，这些该死的怪物哪里来的智慧。
而随着争斗的下一步推进，他终于知道为什么了。
在大批实体冲进防线后，那纸壳子下面的实体也终于露出真容。
黄色的皮肤，诡异的微笑，身旁的气球……
派对客为什么会在这里！
“艹！你们顶住！”老李大喊一声，随后将扳机扣到死，硬是在一群实体中杀出一条通往帐篷的路来。
他来不及换弹，直接将身上的步枪丢掉，随后拿起手枪冲进帐篷里将通讯设备给拿了出来。
“Level817出现派对客！注意！我们要撑不住了！”
这条消息一出，联盟那边也是立刻回应已经调动最近的支援点前往。
不仅如此，联盟直接下了一条死命令。
——无论如何！哪怕拼到最后一人，誓死与防线共存亡！联盟会照顾你们的亲人，为了他们！为了我们！为了人类！请你们战斗到最后一刻！
……
……
发完这条消息，林霰一拳砸在铁质工作桌上，他一巴掌将桌子上的东西都拍飞出去，桌子上的资料被扬的到处都是。
做完这一切后，他像是觉得不解气，一脚将旁边的椅子踢开。
“你踏马派对客有什么打算！偏偏这个时候来！老子一定要将你们碎尸万段！”
由于太过大声的怒吼，林霰的发音在最后几个字上已经显得有些嘶哑。
一旁的助手完全不敢说话，空气中弥漫着凝重的气息。
林霰看向其他几处报告，皆是目击到了派对客和大量实体的攻击。
虽然联盟的防线还是有很强的抵挡作用，但是架不住派对客和其他实体的数量实在太多。
它们用身体去堆都要将联盟的防线堆垮掉。
“上校……要不要向其他组织求援？”
“绝对不行！”
林霰大声地吼了一句，血丝布满了他的眼球，让他看上去有些狰狞。
“让阿瑞忒游击队再快点！告诉他们如果守住防线了，每人五十瓶杏仁水！”
林霰朝着助手大喊，此时他的心脏似乎已经要跳出他的胸腔。
守住！一定要守住！
Level831里的东西一定不能跑出来！

第399章 风雨欲来
由于派对博士的警示，以及宋月心里强烈的不安感，他最终还是决定放派对客一次，直接从它们给的“台阶”离开。
而在离开享乐层后，他们的身影重新出现在Level1里。
想到派对博士提到的831，宋月原本想要让顾执澈派人去Level831看看情况的。
但是考虑到Level831黑骑士切入进去可能会很危险，并且也只能切入到外围。
于是宋月立刻询问苏海林Level831附近都有什么出入口。
而苏海林很快便回复了几个层级——Level1，Level817，Level103，Level502。
“黎瞑虔，叫顾执澈派人去这几个层级探探情况，保命为主！”
宋月将苏海林发给他的消息递给黎瞑虔看，后者则是立刻将宋月的命令传递给顾执澈。
而后，在其他黑骑士切出隐蔽之后，宋月也是带着苏若雪和派对博士开始朝着Alpha基地走去。
他左手扶着重新昏迷过去的派对博士，右手牵着苏若雪，自己隔在中间，将两人从中分开。
现在暂时不知道派对博士是怎么回事，以防它又突然发疯弄伤苏若雪，他特地将派对博士扶到自己靠前的地方。
以便自己可以第一时间将它一脚踢开。
在这之后，直到他走到Alpha基地，路程中他都没看到过任何实体。
不过此时宋月无暇顾及着这些，他将派对博士搬到基地内后，却发现安瑟博士早已经在基地内等待着他。
看到派对博士的那一刻，安瑟博士立刻两步并做一步地飞奔到它旁边。
它检查了一下派对博士的状态，随后立刻将他朝实验室里面抬去。
“宋月，它怎么了？”
安瑟博士一边扶着派对博士飞奔，一边看着询问道后面的宋月。
闻言，宋月把发现派对博士后的事情事无巨细地告诉了安瑟博士。
而听到派对博士帮助派对客束缚住他的时候，安瑟博士一愣，随后像是安抚地给宋月说了一句。
“有可能不是它本意，你等我看看它怎么回事。”
安瑟博士说完，将派对博士带到一个房间内后将门反锁上，只剩宋月一个人在外面。
宋月看着紧闭的大门，表情略微有些古怪。
这安瑟博士也不问问他有没有伤啥的，唉，没人疼没人爱……不对，他还是有人疼的。
想到这里，宋月揉了揉苏若雪的头说道：“走，哥哥带你去其他地方玩。”
“对了，你是怎么跟过来的？”
想到在享乐层时苏若雪过来救场时的样子，宋月不禁好奇地问道。
“不告诉你。”苏若雪给宋月比了一个鬼脸，却被宋月一把揪住脸。
“再不说我要打你了。”
“疼疼疼，哥哥你放手。”苏若雪摆出一副楚楚可怜的样子，她两只手不安的交替着。
“那我告诉你了你不能生气。”
“行，我答应你。”宋月点了点头，他倒要看苏若雪是怎么追踪到他的。
“之前顾姐姐和其他人在建房子的时候我跟过去看了下。”
“然后，我看到在一些枪旁边有一些很小的像是磁铁一样的东西，后面我发现有个巴掌大的小屏幕上会显示那个磁铁的位置。”
“我把这个磁铁扣到哥哥你衣服后面，然后……”
苏若雪说着，她低着头不敢看宋月。
而宋月闻言，也是心里暗自惊讶。
他都不知道还有这玩意儿呢。
宋月叹了口气，只好语重心长地说道：“以后，再这么一个人跑来找我，我非要把你屁股打开花，听到没有！”
“哦。”
苏若雪左脚在地上画圈，略微敷衍地回答了一声。
“不过嘛，你当时确实帮了我们一个大忙，这次奖励你吃好吃的。”
听到有好吃的，苏若雪猛地抬头，眼里闪着光。
“好耶！”
宋月笑着揉了揉她的头发，随后发消息问苏海林监督者都在哪里？
可是他却告知宋月，监督者最近都没有回过基地。
没有办法，他只能带着苏若雪去找苏海林。
毕竟在这基地里，苏海林是唯一认识的人，他虽然逛过这里，但是对其他地方都不熟……
……
“你的意思是我很熟喽？”苏海林隔着一扇铁门白了宋月一眼。
他敲了敲眼前的门说道：“我每天基本上只能待在这里，你要说这里的房间，我闭着眼睛都知道哪里是哪里，外面你比我熟还差不多。”
苏海林说着，他注意到宋月牵着的苏若雪，调侃似的问道。
“哟，你女儿？”
“蛋！你在想什么？之前在亡人里救的。”
宋月说着，给门外的守卫展示了一下手机里自己的权限后，便将自己放了进去。
房间里意外的干净，没有想象中宅男房间的臭味。
只不过苏海林的头发乱蓬蓬的，像是平时不注意打理的样子。
宋月看到苏海林电脑桌旁的薯片，迅速拿了一袋没开过的扔给苏若雪道。
“尝尝这个，这个可好吃了。”
“喂！我的薯片！”
苏海林幽怨地看了一眼宋月，他自然不可能去苏若雪手上把薯片抢回来，自己还是要脸的。
“你知道监督者他们去哪里了不？”宋月没有理他，而是直接切入正事。
“监督者C不知道去干嘛了，监督者B在枢纽一直驻守着，尝试关闭枢纽的门。”
“而有些组织觉得监督者B关闭枢纽的门是隔绝了人类探索的脚步，在论坛上一直谴责M.E.G，监督者A现在在解决这个问题。”
苏海林将腿直接抬到电脑桌上，身子靠在躺椅上。
“突然感觉，这种上帝视角也挺好的，居于幕后，总揽万事……不过，某个人倒时不时打扰我上网冲浪。”
苏海林白了宋月一眼，而后者却是不动声色的将另一个零食丢给苏若雪后，弯下身将苏海林扶正后说道。
“帮我看看，Level831和周围出入口有什么消息没有。”
宋月话音刚落，门外守卫便突然朝里面说道：“派对博士醒了。”
“滴滴滴。”
另一边，黑骑士专属的通讯板上，顾执澈的消息也同步发了过来。

第400章 疫毒维塔生物结合体
——首位，我们的人看了看其他几个层级，这里每个层级都有着U.E.C布置的防线。
其中，Level103，Level502遇到了大量实体进攻。
只不过，实体的攻势像是被挡了下来，现场能看到大量猎犬，窃皮者，肢团，悲尸的尸体。
不过U.E.C防线近乎崩溃，我们的人同时目击到了很多U.E.C游击队员尸体。
并且周围监测到了瑞撒毒气的成分，以及疑似圣彧之旨和另一种未知武器使用过的痕迹。
而Level1则是短时间内实体数量增多，随后极速下降到一个最低值，并未造成什么重要影响。
而Level817，除了目击到上述实体和人类尸体外，我们在现场还找到了派对客的尸体。
那里似乎已经被实体攻破，目前没有找到任何幸存者，只有部分实体在周围游荡。
——
派对客？它们是要通过Level817到Level831吗？
何意味？Level831里高浓度的瑞撒毒气不是谁进谁死吗？
宋月想到这里，快步朝着之前安瑟博士带着派对博士进去的地方走去。
如今派对博士醒了，很多猜测也只有它能解答。
宋月怀揣着这样的想法，来到了安瑟博士反锁的房间外。
此时安瑟博士从房门内走出，他看向宋月，立刻快速地说道。
“查清了，它为了听清派对之主的命令，重新靠近派对之主唤醒了体内压抑已久的恐惧蜈蚣。”
“虽然这样可以让它同步派对之主的思想，但是会被派对之主控制，你之前说的情况估计就是它被控制所做出的行为。”
“但是现在我们已经压制了恐惧蜈蚣的活性，现在它应该没什么事了，我代替它向你道歉。”
安瑟博士刚要弯腰致歉，却被宋月扶起。
这个倒无所谓，他好奇的不是这个。
快步走了进去，躺在手术架上的派对博士看到宋月进来，刚想挣扎着起身说什么，却见宋月直接将其打断道。
“行了，我都知道了，其他的不用多说，派对之主到底在搞什么？”
见宋月没说什么，派对博士也是直接将自己知道的说了出来。
“它们的目标是Level831里的维塔生物和疫毒的融合体，我不知道它们怎么得到的消息，维塔生物没死，反而是和疫毒结合。”
“借助着疫毒的快速适应，它们已经免疫了高浓度瑞撒毒气对它们造成的伤害。”
“派对之主打算用派对客做培养皿将它们的结合体带出Level831。”
派对博士虚弱地伸出手抓住他的袖子继续说道。
“它们驱使了大量其它实体佯攻其他层级，主要进攻Level817，而由于Level1里有太多其他组织，它们就放弃进攻了。”
“一定要阻止它们！Level831里的东西现在已经有着高传播，高感染，高适应的全能病毒了，一旦扩散，后果不堪设想！”
听到这里，宋月回忆起维塔生物的恐怖，铺天盖地的肉体组织，刀枪不入的进化外层皮肤，再加上疫毒的超强适应和传播……
六边形战士？高攻高防高敏？
宋月不禁苦笑着将Level817的情况说给派对博士听，而后者听完，也仿佛丧失了所有力气一般躺在手术架上。
“完了……”
派对博士闭上双眼，不过片刻后，它像是想到了什么，立刻起身想说什么，可是却因为太激动而猛烈地咳了两下。
“慢点，怎么了？”
“咳咳，结合体有一个致命的缺点，它们无法自身切出层级，而派对之主又不可能眼睁睁地看着享乐层沦为结合体的储藏室。”
“它们应该会让作为结合体容器的派对客从枢纽前往各层级，要是真的传播出去了……”
一想到以后走到哪里都是那恶心的肉体组织，宋月忍不住打了个寒颤。
不过，他也意识到了一点。
“不过只要能及时将‘容器’宰掉后妥善处理，应该就能抑制结合体传播吧？”
“理论上是这样的……”
“行，我知道了，你好好养伤。”
宋月说完，连忙冲出房间，带着门外等候的苏若雪重新朝苏海林的房间跑去。
他一边跑，一边拿出黑骑士专属通讯板给顾执澈发着消息。
“不用派人埋伏到家里其他地方了，直接带人把枢纽通往家的入口给我守死！一定要守死！”
“有任何实体靠近层级立刻斩杀，不能有任何实体靠近Level797，特别是派对客！看到派对客后隔一百米安全距离击杀！”
在安排完自己老家的事后，宋月来到苏海林的房间里将结合体的事情告诉了他。
而后者也知道这件事情的重要性，于是乎他立刻编辑了一条简短地可以快速概括所有事情的消息发给了三位监督者。
“完了完了，这下是真要寄了！”听着宋月描述的消息，苏海林焦虑地抓着头皮，抓掉了一些油腻的头发下来。
“行了，事情还没有落定，不说了，继续帮忙看看有没有其他的消息，我先走了。”
在完成这一切后，宋月立刻带着苏若雪离开了Alpha基地。
接下来事情真就多了，原本还想着空下来去一趟Level51的，毕竟以前的自己很多事情的断裂点都在Level51之后。
结果没想到，这个事情现在又突然横插一脚。
接下来还是先回去把自己老家看好算了，无论如何，家不能被偷。
“黎瞑虔！带我从枢纽回Level797！”
虽然从Level1到枢纽再回自己老家的路已经走了不止一次两次了，但是没办法，他记性不好。
他也不知道为什么，甚至都有点怀疑是不是以前自己给自己搞失忆的时候还给自己记性也弄差了。
而随着苏海林将结合体的消息发出去的同时，永恒资料库也同时发出一则引起轩然大波的消息。

第401章 四面楚歌
永恒资料库通告
永远忠诚，永远永恒
U.E.C在Level831里所持有的某种生物体系目前已经失控，其存在的传染性和危害性极有可能影响整个后室。
U.E.C没有尽到监控和管制的责任，在此，我们强烈谴责U.E.C，若不尽快解决生物威胁，为了维护各方安全利益，我们将不得已对其进行制裁。
——
这则通告的下方，则是维塔生物的由来以及疫毒的由来。
一个是爬菌为主体的变异生物，一个是以疫疾为主体的变异生物，永恒资料库将其命名为“疫维塔”。
不仅如此，下方还有永恒资料库所猜测的传播后果推测，分析的头头是道。
而在路上的宋月看到这个消息后，他瞪大了眼睛，有些不可思议。
握草？有人开团了？
“首位，这永恒资料库是要表明了站在U.E.C的对立面吗？”
黎瞑虔走过来看了一眼，好奇地问道。
“他们应该也知道疫维塔的严重性，打算把风险先遏制下来。”
想到这里，宋月立刻给顾执澈传去通讯，让她发一则公告跟着永恒资料库一起声讨U.E.C。
主打一个开团秒跟，先占据舆论高点。
片刻后，顾执澈所发出的黑骑士通告也出现在后室公共信息库里。
黑骑士通告
与正直同行
永恒资料库所述情况属实，在黑骑士对外的一次内部肃清行动中，U.E.C的维塔生物对我方造成了严重的人员损失，请U.E.C就已知生物威胁做出合理的解释。
——
……
此时，远在另外一个层级的林霰看到永恒资料库和黑骑士发的通告后，整个人脸一片通红，连同呼吸也加快起来。
虽然对于黑骑士发通告这事林霰想过，但是考虑到它们也未经许可就直接潜入Lev831。
如果他们要发通告，U.E.C可以用这件事反咬一波。
原本这种互相制衡的情况维护的很好，但没想到不知道从哪里跑出来的永恒资料库又把消息放出来了。
有了永恒资料库打头阵，黑骑士也就没有了顾忌。
而刚刚好Level817那边的防线被攻破，他还真没什么话说。
“该死！该死！”
这两则通告就像是两个巴掌，狠狠地拍在他脸上。
而紧接着，其他通告也发了出来。
探险者总署通告（M.E.G）
我们是一丝希望
对于其他两方组织所提出的信息，M.E.G已经得到了明确证据，永恒资料库所发布的影响推测图经过数据模拟，符合83.7%的现实情况。
对此，M.E.G呼吁各方组成一支督察队前往U.E.C，正如永恒资料库所阐述的，为了各方安全，和人类生存环境，这是必要的措施，请U.E.C配合工作。
——
M.E.G的通告下面还附带着疫毒和维塔生物的一些照片，这些看的林霰更加红温。
他们哪里来的照片？！
有疫毒的照片就算了，之前Level831里溜进去的“老鼠”把疫毒都偷走了，这个他就忍了。
但踏马维塔生物的照片哪里来的？！
而在这条消息之后，阿丽亚娜集团作为M.E.G的盟友也迅速跟团谴责U.E.C，并且搬出了Level218里疫毒的相关事件记录。
而阿丽亚娜提到Level218时像是提到了关键词，阿尔戈斯之眼也开始跟团。
如今的局面就像是千夫所指，就除了B.N.T.G没有表态。
这个“商人”鸡贼的很，他们和U.E.C也是有贸易来往的，直接发文跟团的话意味着他要放弃U.E.C这一片巨大的市场。
他们可不在乎谁对谁错，对于他们而言，只要有钱赚就行。
林霰坐在椅子上，看着周围的警卫人员，烦闷地让他们都出去。
他需要静静。
永恒资料库打了他一个猝不及防，如今他是彻彻底底的落入下风。
他看着上面的各个消息，双手交叉放在上嘴唇前撑着脸思考着。
要不要把和疫维塔有关的其他组织都拉下水？
实体生物学家协会……有识血肉……躯……
这个时候U.E.C已经自身难保了，已经管不上它们了，虽然涉及到的只是一小部分人，但是让他们分担一些注意也行。
就在林霰打算鱼死网破的时候，旁边一个私讯传了过来。
林霰暼着头看了一眼，是一个红色的拳头。
“铁拳？这个时候发私讯干什么？”
林霰将那封私讯打开，上面写着。
——一旦让他们所谓的“督察队”来你们基地，你们就算彻底暴露了，你们那个专门来搞实验的巫神院将毫无机密可言。
你的一切理想，一切野心都将无处可躲，这一点你应该清楚。
——
“我艹尼玛！”
看到这个消息，他咬着的嘴唇里流出一丝鲜红的细线，呼吸如同狂风中的海浪。
“你踏马到底什么意思？”
林霰反问了回去，而对面在过了段时间后重新发来一条私讯。
——如果我是你，那就不用管他们说的什么，至于那狗屁督察队，让他们去死！
——
“你说的倒轻巧！要是我真对督察队下手，那这不正反映了我做贼心虚，到时候几大组织联合起来，你让我怎么办！”
许久之后，铁拳那边再次发来回讯。
——这个时候只有我能帮你，如果你相信我，我们便能一起达成我们的夙愿。
你们是在为崇高的事业而战，消灭此间之毒害，确保人类之安全，你说对吧？
而对于这一伟大目标，有不少有志之人都会成为我们的朋友，我们不再是孤军奋战。
——
看到这里，林霰慢慢平复下愤怒的情绪，他深呼吸了几下后开始思考着其中利弊。
而在几分钟之后，他重新发去信息。
“好，我相信你，我的朋友。”
——你会庆幸这个正确的选择的，我们见面详谈。
——
在看完这封信息之后，外面的U.E.C成员便朝着房间里的林霰报告。
“上校，外面有自称铁拳的人求见。”
听到这里，林霰明显一愣，不过他还是很快关闭通讯器，随后打开门走了出去。

第402章 人形实体，枢纽？
“监督者，目前已经在三百六十四扇门前布置了防线，但是我们人手已经不够了。”
“我们推测若是一个人守一扇门的话，到五百多扇门的时候就无法继续向后面布置防线了。”
听着旁边人的报告，监督者B叹了口气后说道：“我会再调一点人过来，改成一人负责两扇门的防线，先继续往下推进。”
“是。”
那名M.E.G成员得到监督者B的命令后，开始向后面传递消息。
而监督者B则是联系了监督者C，让他再派遣一批人来枢纽。
关于疫维塔的事情已经传到了她这里，她想的和宋月差不多，都是尽可能的抑制疫维塔的传播。
虽然不知道携带疫维塔病毒的派对客在哪里，不过目前枢纽已经可以通往各个层级，要是它来到枢纽的话，那枢纽将会成为一个爆发点。
疫维塔将会以枢纽为中心渐渐扩散到整个后室。
而那些门又无法关上，他们要一边警惕其他从门外进入的实体偷袭，又要一边随时警惕携带着疫维塔病毒的派对客。
整个开锁器兵团已经被她拿来建立第一手防线了，可还是人手不够，枢纽的门实在太多了。
她摇了摇头，从兜里拿出一个口香糖放在嘴里嚼了起来。
为了以身作则，她已经两天没合过眼了，现在她整个人感觉走着走着都有可能睡着。
但是防线还没建立完，她还不能懈怠……
“监督者，我们发现前方有一个人形实体，他身上有明显的折磨痕迹，目前我们的人还在远处观望不敢靠近。”
“嗯？带我去看看。”
监督者B闻言，立刻让那名成员带着她过去，这个时候出现的未被记载的人形实体，到底是什么？
而随着监督者B来到那名成员所指示的位置后，她也在前方清晰地看到了他们所提到的人形实体。
它浑身赤裸，又有着男性的特征，又有着女性的特征。（懂的都懂，写多了不过审）
它的皮肤呈现着一种病态的颜色，接近雪的纯白。
这也让它身上那些通红的勒痕显得十分显眼。
那些勒痕每一个都有着水桶般粗细，和它瘦小的身躯形成鲜明对比。
它背着双手，一瘸一拐地朝着监督者B的位置靠来，其他的M.E.G成员虽然没有直直地将枪口对准它，但他们托着枪的样子，像是随时准备战斗。
“你好？你是？”
监督者B拿起一个巴别润唇膏涂在嘴上，试探性地询问道。
虽然她也不知道对它来说巴别润唇膏有没有用，在之前的实验中，对于悲尸和窃皮者这种人形实体来说没有任何用。
不过她现在也真的没招了，这个实体实在太诡异了。
在听到监督者B的话后，它看了看她，随后将背着的双手放在前面来。
而这时监督者B才看到，它的手上是一张巨大的纸。
隔着太远，监督者B看不到上面写的什么，于是她主动靠近那个人形实体，打算近距离看看上面写的什么。
而看到监督者B上前，一旁的警卫连忙拦住了她道。
“等等监督者B，贸然靠近可能有危险！这样，我们上去看看。”
一名警卫说着，大步上前朝着那名人形实体走去。
而监督者B被其他人拦住，也只好一脸担忧地看着上前的那名警卫。
而那名警卫在上前后，靠近的速度也是越来越慢。
他小心翼翼地看向那名人形实体，见对方没有反应后便朝着纸上看去。
而那名人形实体见状，干脆直接将纸递了出去。
警卫小心地接过纸后率先看了看，在没有问题后，几乎是以跑的速度重新回到监督者B旁边。
在回到监督者B旁边后，警卫第一时间将纸交给了监督者B。
后者向纸上看去，上面用难看的字东扭西歪地写着。
——从我记是和有名字的那天起，我从来没有这么轻松过。
我看向蓝色通道，有谁在海上刺破巨浪，蛋是我在看不见，我听到同类在兴奋的说着自己的新名字。
单是我在听不见，我想敢觉你们沓过我，于是少有人来，chi叫我枢纽，待我和待它化申一样，我被所在小房间里，
后来，chi不见了，他冲进我的房间，他抱住我说chi永远不会在回来，我字由了，又能看见听见了。
他交给我一支比，说要给我办一个全后室都可以来的大派队，让我写份要请贴出去。
——
这张纸上的字有很多错别字，让人不知道它想表达什么。
不过不妨碍监督者B看到一个关键词。
Chi。
这个Chi是什么？
这个Chi，称它为枢纽？什么意思？
目前记录在内的神明和这个Chi相关的就是Kei，所以……
不对，如果Chi是Kei的话，它为什么要“虐待”这个人形实体呢？
监督者B感觉脑子都要炸了，好在这个人形实体没有任何想伤害它们的意思。
而就在这时，监督者B腰间的对讲机突然传来通讯。
伴随着激烈的枪声，M.E.G成员焦急的声音从另一边传来。
“监督者！我们这边发现了大量派对客，他们正在尝试冲击我们封锁的门！”
“该死！快回去！”
监督者B留下几个人在这里看着人形实体后，便带着其他的人立刻往回赶去。
派对客现在已经是他们实体通缉榜上第一名，此时出现大批派对客，不用想都是它们决定从枢纽前往各个层级。
“所有人！不用在意物资损耗！给我压过去！”
监督者B对着对讲机大喊一声后，那边的声音除了枪声外又多了一些爆炸声。
就在她来到前线时才发现，这场战役有多惨烈。
依旧是将死去的派对客实体当做肉盾继续前进，并且它们甚至还学会时不时丢几块火盐过来。
随着监督者B指挥起战斗鼓舞人心，在不计较军需损耗的情况下，他们勉强压过派对客一头。
……
而在这一大堆派对客之中，有一个派对客手捧着一个“蛋糕”跟在大部队后面，而在蛋糕的上面，还有着一个眼睛。
而更让人惊讶的是，在这个派对客旁边，甚至还站着一个人类。
“之前你们说交给你们，结果还不是让他跑了出去？”
派对之主的声音借着某种方式呈现出来，声音中带着一丝愠怒。
“我们做好了我们的工作，是你们自己没看好，让一个小女娃跑了进去，这可怪不得我们。”
“多好的机会啊，你们差点就完全霸占他了，只要恐惧蜈蚣进入他的身体……”
那人啧啧了两声，看向前面正在交战的地方，脸上浮现出一抹笑意。
“快了……”

第403章 Object 23 － “结果魔方”（保留页面）
“精灵枪全部拉出来！火盐直接扔！”
“爆团弹发下去！先下来一批，另一批再过来！”
“滋水枪呢？别告诉我杏仁水不够！”
监督者B快速的说下一个又一个命令，其他M.E.G开锁器兵团的成员也井然有序地执行着监督者B的命令。
这个爆团弹当时B.N.T.G拿出来展示的时候，监督者C就看中了其子弹会爆炸的特性，特地买了一大批回来。
原本监督者B还想骂他败家，但是现在看来，他当时的选择真是再正确不过了。
而大批的派对客在M.E.G开锁器兵团一副不计资源的打法下，它们的攻势也是慢慢减弱下来。
在溃散的派对客中，监督者B能看到之中有着一个全身被一种未知肉状覆盖的派对客在其中隐匿着。
见状，她立刻让开锁器兵团继续往前压，誓要将那个派对客留在这里。
M.E.G的攻势再次加大，使得他们如同一柄利剑一般狠狠刺入派对客的队伍之中。
其中带着疫维塔病毒的派对客见状，立刻朝着后方跑去，重新隐匿在其他派对客身后。
此时一些开锁器兵团成员已经杀疯了眼，眼看着就要继续深入，而监督者B则是及时将他们叫停。
“往后撤！整体推进！”
要是继续不管不顾的局部朝里面冲的话，到时候派对客很有可能将他们反包围。
而就在监督者B命令刚刚下达时，周围的其他门被同时从外向内打开。
每扇门前的阻拦布置发出巨大的声响，像是末世将临的丧钟声。
匆忙布下的防线被粗暴地直接破坏，大量实体从中冲进枢纽之内，随后像是受到了某种指引一般一起冲向M.E.G方。
“该死！顶住！全力突围！”
真是说什么来什么，这下真被包围了。
不过，周围的门同时被打开，肯定不是巧合，明显是有人刻意为之。
监督者B的目光投向各个门外，却什么人影都没看到，只看到源源不断的实体从中涌入。
“等等……门开了！糟了！”
监督者B像是意识到了什么，她透过密密麻麻的派对客锁定其中携带着病毒的那个。
此时那个带着病毒的派对客个体开始向周围的派对客传播着身上的肉质。
而那些肉质肉眼可见的开始蔓延向其他派对客身上。
“他们要把病毒扩散出去！”
监督者B心下一急，立刻在众人的掩护下拿出通讯器向Alpha基地发出求援信号。
“所有人！火力集中在前方，将它们打穿一个洞来！支援马上就到！”
在重新鼓舞完士气后，她右手食指上的戒指银光一闪，一个昆虫形状的石头雕像被她握在手中。
她给旁边始终在她左右的人使了个眼色，周围的人瞬间会意，立刻跟打了鸡血一样往前冲去。
他们手中抽出长刀，硬生生在派对客中杀出一条路来。
若宋月在这里就能立刻认出，这些人手中的长刀和虚形一样，都是用虚空石做成的。
而有了这些人开路，再加上爆团弹和精灵枪的火力压制，他们很快便杀到了那些带着疫维塔病毒的派对客面前。
“集火！把那几个带着病毒的派对客碎尸万段！”
监督者B一声令下，其他人立刻集中火力将那几个派对客给击毙。
在这些派对客的尸体下，疫维塔病毒正在它们的躯体上不断蠕动，挣扎着探出肉须朝着周围的派对客探去。
“原地建立防线，将其他实体挡出去！注意不要接触到疫维塔！”
别无他法，此时除了原地坚守外任何行动都会导致难以预料的后果。
而派对客也相当聪明，见M.E.G已经深入它们包围圈里，也是不再急于进攻，而是慢慢退到其他实体后面，任由其他实体消耗M.E.G军团。
“Stretch！支援还有多久到！再不快点你就要来给我收尸了！”
看出了派对客的意图，监督者B重新又发了一条讯息过去。
而监督者C的消息也迅速回复道。
“快了！我们正在过来！一定要撑住！如果实在撑不住！先保护好你自己！”
“玛德！我自己想走还不容易，说的屁话！”
监督者B在自己的衣服口袋里摸了摸，在确定里面有个棱角分明的东西后便放心地将心思放在防守之中。
由于时之神格所透露出来的消息，为了想办法保全她的安全，其他两个监督者可谓是把库存都搬空了。
而在她口袋中的，便是能够确保她安全的底牌。
可随着大量的实体冲击他们的防线，再加上派对客时不时的骚扰。
身处实体堆里的M.E.G兵团逐渐开始展露颓态。
而更糟糕的是，疫维塔病毒竟然开始分解派对客的尸体，开始逐渐往外扩散。
有一些肉苔甚至已经蔓延到了M.E.G人员的脚底，迫使他们不得不朝外围实体包围圈靠近。
一时间，面对内外的威胁，M.E.G军团开始出现溃败的形势。
而监督者B身边的警卫自然也看出来如今的形势，他们开始重点保护监督者B并且说道。
“监督者，情况不太对，我建议先将您送出去。”
“不行，疫维塔病毒绝对不能传出去！”
监督者B咬着牙说着，手却不自主地从衣服口袋里拿出那个棱角分明的东西。
那是一个魔方，而此刻监督者B拿着魔方的手上青筋凸起。
难道真的要放弃吗？
——
Object 23 - “结果魔方”（该文档为保留页面文档）
结果魔方表现为一种魔方，且在不同层级被发现时，总是被打乱的。
打乱方式均是不同的，而且总是极难还原。
结果魔方看起来都被大量使用过并且一般很陈旧。
这些魔方可以在室内层级或少数室外层级中找到。
当被捡起时，执行该动作的流浪者将被固定在原地，直到他还原魔方为止。
但是，结果魔方只能由与之接触的人进行交互。
任何其他试图与其互动的人的手都将穿过它，对于身体的其它部位也是一样的。
捡起时若不直接与皮肤接触，该物品可以安全地被拾起并装在一个容器中，并在流浪者指定的不同位置使用。
拼齐不同的面会产生不同的效果。

第404章 以身为引
红色面
该面对应最致命的负面结果。
骨骼随机化：使用者身体内的所有或大部分骨骼将移动到未知位置。
失明：该结果将导致使用者生理学失明。
危及生命的传送：该结果将导致使用者被传送到大量实体出没的层级或几乎不可能生存的层级。
瘫痪
橙色面
该面对应与红色面相似的结果，但不那么致命。
传送：将使用者传送回Level 0。
丢失物品：该结果将导致使用者一半的物品异常地消失。
行走障碍：该结果将导致使用者无法保持平衡，不能行走。
晕眩：该结果将导致使用者晕眩。
斗鸡眼：该结果将导致使用者的眼睛斗鸡，导致视力障碍。
黄色面
该面对应最轻微的负面结果。
抽筋：该结果将导致使用者身侧或手部抽筋。
轻微疲劳：该结果将导致使用者比正常情况下更易疲劳。
睡眠质量差：该结果将导致使用者晚上难以陷入深睡。
瘙痒：该结果将导致使用者手部持续瘙痒。
蓝色面
该面对应相对中心的结果，通常是好坏参半。
解渴：缓解使用者的口渴。
饱腹：该结果将导致使用者肠胃中出现食物，从而产生饱腹感。
湿袜子：该结果将导致使用者的袜子变湿。
鞋带松：该结果将导致使用者的鞋带经常松开，如果是搭扣鞋，则搭扣失去粘性。
绿色面
该面对应正面结果，主要是奖赏使用者。
食物：给予使用者一份最喜欢的食物。
能量：给予使用者能量来继续探索后室。
指南针：给予使用者一个指南针，指向当前层级中的安全屋。
水：给予使用者一瓶冷水。
白色面
该面对应能确保人生存的正面结果。
离开层级：将使用者传送到一个安全层级，不包括枢纽和后室地铁。
杏仁水：给予使用者杏仁水。
大餐：给予使用者一顿大餐。（可能会吸引实体）
治疗：治疗使用者所受到的所有伤害。
知识：让用户对最近的前哨产生感应。（只能使用一次。一旦找到前哨，此效果就会消失。）
——
考虑到监督者B小的时候就是魔方高手，所以监督者A和监督者B一致同意将结果魔方给她随身带着。
理论上来讲，只要她想走，有结果魔方在手，没人能留住她。
但是，要是没了监督者B在现场的指挥，开锁器兵团很大概率将会全军覆没。
而疫维塔病毒也将从中传播出去……
想到这里，监督者B一口气将口袋中数十个圣甲虫雕像全部分开拿给周围的其他军团成员。
“你们各自寻找最近的门突围！出去后将门锁上，自行联系支援！我给你们吸引火力！”
监督者B大喊一声，随后激活了手中的圣甲虫雕像后朝着派对客堆一头扎去。
她知道大规模的派对客行动都是派对之主的指示。
而对于派对之主这种高智慧实体来说，就要将它像真正的人一样看待。
擒贼先擒王，派对之主应该也明白这个道理。
自己一个人掉进他们的包围圈里，只要被抓住，无论是和M.E.G谈条件，还是削弱M.E.G都是可以轻而易举做到的。
她就不信派对之主不上当。
而事情也正如同她所料，周围的派对客开始集中朝她这里赶来。
即使有圣甲虫雕像在它们不能立刻接近监督者B，但是只要那蓝色光芒熄灭，黄色的狂浪就能将她瞬间吞噬。
在没有了大量派对客干扰后，其他实体对于训练有素的开锁器兵团来说并不算很大的威胁。
更何况资源解放完全不需要顾虑，众人纷纷切出了最近的门将其封锁。
而另一边的监督者B在几分钟狂奔后，在她停下喘口气时，圣甲虫雕像上浮现的蓝光慢慢减弱，像是要重新变成一块普通的石头。
她此时口袋里已经没有多的圣甲虫雕像了，没有办法继续续上。
在这紧要关头，她看向周围正在靠过来的派对客，只好徒手拿出结果魔方。
而随着她手触碰结果魔方的一瞬间，她的身体和结果魔方一起变得略微虚幻起来。
而其他派对客见状也是纷纷尝试着去抓住她，可无一例外，每一个尝试的派对客都只是穿过了监督者B，就像游戏中的卡模型一样。
此时的她站在原地大口喘着粗气，深呼吸看着周围的派对客。
这种感觉很奇妙，如同自己变成了一个幽灵一样，所有人碰到自己也只是穿过去，无法直接触碰。
但她无法拿出口袋里的其他物品，连同手机也一样。
不过按照时间来看，就算援兵从Alpha基地一路走着过来，那也应该到了。
想到这里，监督者B慢慢平复下急促的呼吸，开始认真的拼起魔方来。
而派对客似乎也意识到了它们无法触及到监督者B，于是乎他们开始重新聚集。
监督者B虽然不知道它们在干什么，但其中一个派对客很快就给了她答案。
只见那名派对客举着一块不知道从哪里来的牌子走到监督者B面前，上面还有一段文字。
“你就在这里看着吧，我们要去其他地方开派对了。＝）”
看到牌子后，监督者B才注意到，其中一个派对客将自己胸口剖开，里面有着无数恶心的肉瘤。
而它们聚集在一起，正是为了给其他个体分上肉瘤。
“该死！”
监督者B此时那放下的心重新悬了起来，虽然说附近的一些门都被其他军团成员给堵上了。
但是他们人手不够，也只能堵上差不多五百多扇门。
而枢纽里可远远不止那么点门……
但是自己现在……
就在她思考之时，突然从她胸前出现了一把刀吓了她一跳，就像是从她胸口里莫名长出来的一样。
那把刀刺进离她最近的几个派对客体内，让周围的派对客下意识地向后退了两步。
随着身后传来由远及近的脚步声，监督者B疑惑地朝后面看去，只见两道人影从远处隧道的尽头慢慢走来。
其中一个是之前所发现的人形实体，此时它正在被旁边的那人赶着过来。
而另外一个则是一个男人，他在远方看向监督者B，脸上带着一抹笑意。

第405章 监督者B的抉择
男人穿着一身黑色的斗篷，他踩着的每一步似乎都带着一种沉重，像是万钧压身一般。
他慢慢走到监督者B身边，将刚刚掷出的刀捡起。
而不知道为什么，派对客看到这个男人便仿佛看到了什么十分恐怖的东西，纷纷和他拉开了距离。
监督者B好奇地看向那个男人，而后者像是也感觉到了监督者B的目光，于是乎他将自己的斗篷拉下，露出了自己的面目。
他鼻梁高挺，轮廓分明，面容却又苍白如雪，略显枯瘦。
但当监督者B望向他的眼眸时，却是被他的目光给吓了一跳。
那是一双饱经沧桑的眼睛，如同注视着一个行将就木的老人一般。
那一圈圈眼影像是时间刻在他身上的年轮，每一轮似乎都写满了故事。
那眼眸中如同一汪死寂的湖水，让人看见后忍不住沉沦下去。
而他看向自己时，那死水突然开始翻涌，惊涛骇浪像是要将她淹没。
“你是谁？”
监督者B自问对他毫无印象，而从他展现出来的实力来看，他绝对不是普通流浪者。
“虽然这是我们第一次见面，但你的大名我可早就有所耳闻。”
“自我介绍一下，铁拳创始人，西逐空，向你致敬。”
他扬剑在自己身后的地面划出一条刀痕，将后面的派对客隔开后，对着监督者B弯腰行了一礼。
“你想要干什么？”
监督者B不解地看着他，不明白他到底要干什么。
“我来给你带个消息，M.E.G的援军在Level1被人给拦住了，一时半会儿可来不了这里。”
“我想想……有那些研究实体自诩科学家的人，还有美名为了血肉飞升的疯子些。”
“而现在，派对客马上就要带着被你们称为疫维塔的病毒去其他层级了，到时候后室的每一寸土地都将成为它们的巢穴。”
听到这里，监督者B拼魔方的手一僵，她看着眼前的西逐空，愈发疑惑的眼神中，还带着毫不掩饰的焦虑。
“所以呢？何意味？”
“你想要的让疫维塔病毒不四处传播，而我刚好有办法。”
西逐空说着，又暼了身后的派对客一眼，而这一眼像是一种意味深长的警告，让一些打算上前试探的派对客止住脚步。
“我劝你们暂时停下分裂病毒，如果我是你们的话就不会在有变故的情况下乱动。”
他警告了一下其中正在分裂病毒的派对客，随后重新看向监督者B。
“说说看？”监督者B放弃了拼魔方，而是看向西逐空试探性地说道。
没有人会做无用功，他一定有他自己的打算。
而此刻的这种情况让她进退两难。
开锁器兵团的人都去其他门那里堵住出口了，自己这边只剩她一个人了。
而且她现在还在结果魔方的还原过程中……
西逐空将刀锋上提，慢慢指向监督者B身后的那个人形实体。
“它是枢纽化身，随着Kei的苏醒，它被放了出来，只要杀了它，枢纽就会变回为原来的模样。”
“所以告诉我这个对你来说有什么好处？况且我现在完全可以通过魔方走人，这里的一切都关我屁事！”
监督者B嘴角勾起一丝讥笑，她努力让自己看着不在意。
“我从来不会看错人监督者，更何况你这个假说从始至终都不成立。”
“如果你真的不在乎，那你现在应该龟缩在Alpha基地内，而不是带人来到这里亡羊补牢，即使这一切都不是你造成的。”
西逐空淡淡地说着，语气平稳，像是对于自身的判断有十足的把握。
“至于对我的好处，你知道铁拳是干什么的，我只是在做我的本职工作而已。”
“那你为什么不自己动手？”监督者B像是抓住了他话语里的漏洞，立刻说道。
“很简单，枢纽被称为‘十字路口’，从古至今都是Kei所掌握的，枢纽的化身对他来说极为重要。”
“一旦我自己动手杀它，Kei会立刻抓住我，就这么简单，我实话实说，我就是来找一个替罪羊。”
“被Kei抓住，被关入虚空是最轻的结果，但是你要知道，在虚空里，没有任何时间空间的概念，连同意识也会凝固，永世不得超生。”
说到这里，西逐空往前几步，几乎和监督者B虚幻的身影贴在一起。
“如果你同意，在你杀死它的一瞬间我会让你解脱，如何呢？同僚？”
西逐空的右手从斗篷里拿出一把古朴的弓，他将其递到监督者B的面前，虽然知道她拿不到，但他依旧保持这个动作。
监督者B此时则是低着头看向手中的结果魔方，她的刘海将她的脸挡住，让西逐空看不到她的表情。
她手中的魔方此时已经有三个绿色方块和三个白色方块被拼到了一起。
西逐空没有催促她，而是自顾自地讲起一个故事。
“很久之前，我的邻居一家三口在它们新买的房子里休息，那个房子很大，足以让他们一年四季得到庇护。”
“可是有一天，房子着火了，火烧的很大，慢慢将他们都困住了，更糟糕的是，孩子和他们的父母走散了。”
“火还在继续烧，但有人很聪明，它跑到了房子边缘的一个边房里，那里有一扇关着的窗户，还有一扇门，你知道它下一步干嘛了吗？”
西逐空看向监督者B，后者没有理会他，只是在默默拼着手上的魔方，此时已经有六个绿色方块和白色方块被拼到了一起。
见监督者没有理他，西逐空继续说道。
“它有两个选择，一个是直接从窗户外出去，这很简单，它只需要打开窗户，然后自己抓住边缘跳出去就可以了。”
“它还有个选择，是打开窗户后再打开门，这样房子内的火焰就会因为窗外的气压差而被带到外面去。”
“第二个选择虽然会把它烤熟，火焰会将它的皮肤碳化，它将在痛苦中死去，但它可以救下其他被困的两人，它们将在火焰中得到新生。”
说到这里，监督者B手上的魔方基本上已经成型，有两面已经有要拼完了，一个是绿色面，一个是白色面。
此时两面都只差一个。
“然后呢？”
监督者B没有继续拼，而是反问西逐空道。
“你猜那个人是谁？”
西逐空没有立刻回答，而是反问道。
“是除了孩子以外的其他两人之一？”
“你看，你心中早已经有了答案不是吗？”
西逐空笑道，在说完这句话后，他静静地等待在他旁边。
监督者B看着手中的魔方，心里陷入沉思。
现在她只需要向上，就能拼好白色面；向下就拼好绿色面。
可这最后一步她不知道为什么，握着魔方的手在不断颤抖，最后的方块像是有千斤重，让她无法旋转。
她突然想到，监督者A和C之前语重心长地说——“无论什么时候，以自己的安危为主，只要人还在，一切都还有希望。”
想到这里，她嘴角勾起一丝弧度，随后手一用劲，最后一面终于拼好。

第406章 归属
随着监督者B的最后一个动作做完，一个整整齐齐的绿色面摆在正中间。
而在她动作结束之后，她身上那种透明的状态立刻结束，于此同时，一个口香糖突然从半空中出现，随后稳稳落在她的手心上。
见到手心的口香糖，她愣了一下，显然没想到结果魔方会给他一个这个东西。
看着手心上的东西，她嗤笑了一下，随后将上面的包装小心地打开，将里面的糖丢进嘴里。
而身后的一众派对客见状，立刻一拥而上。
西逐空朝后面看了一眼，随后丢出一个圣甲虫雕像落在他们脚边。
蓝色光芒再度涌现，将他和监督者B包裹在其中。
而其中携带着病毒的派对客见状，直接无视西逐空的警告，直接在原地开始分裂起病毒来。
而西逐空见对方完全没有把自己的话放在心上，于是直接从斗篷里掏出一支箭搭在弓上。
箭弦一崩，那支箭带着一股势不可挡的劲径直穿透几个派对客，直直命中那名正在分裂病毒的派对客上，将其钉在一旁枢纽的墙壁上。
“时间不多了，你知道这个东西的时效是多久。”
西逐空将弓重新交到监督者B手上，顺便将一根没有箭头的箭递给她。
“你的意思是让我用这根木棍射死它？”监督者B怪异地看了西逐空一眼，而后者只是补充道。
“杀死神明的那个箭头，一直都在你身上，在你心中。”
听到这里，监督者B突然想起什么，她从衣服口袋里拿出一个铁质箭头。
那是之前在失落一族成员手上拿到的。
“机关算尽，不如命运轻描淡写的一笔啊。”
看到这个东西，她摇了摇头自嘲着将箭头按在箭上，随后将箭搭在弓上。
她将口袋中的手枪递给西逐空，平静地说道：“我希望，我是死在自己的手上，而不是其他东西。”
“当然，除了你自己，没人能杀你。”西逐空接过手枪，安静地站在旁边。
在做完这一切后，她透过银色的箭头，清晰地看到枢纽化身那双清澈的眼神，那种没有被世俗污染，最为纯真的眼神。
它不知道监督者B在干什么，它甚至不认识监督者B手上的东西，它只是好奇地看着监督者B。
那种纯粹的眼神让监督者B一下子失了神，其实它也只是一个受尽折磨后逃出来的孩子罢了。
她的箭头慢慢朝下放，而后又被一只手给稳稳托起。
“你要知道你在做什么，你是为了人类的未来。”
“况且，没有神是无辜的。”
箭被西逐空重新抬起，瞄准上枢纽化身。
而西逐空也是举起枪，站在了监督者B的旁边。
“请允许我这么叫你，同僚，我们都是为了人类的未来而战，或许在某一天的未来，我们终会实现这个目标。”
“而现在，我为你的牺牲而感到哀悼。”
西逐空说着，手指微微用力，随时准备开枪。
监督者B……或者说Kat，她看着周围逐渐暗淡的蓝色光芒，终于下定决心，松开了手中掌握着它和自己性命的箭。
颠沛流离的一生，最终还是自己决定一个了潦草的结局。
她应该是在一个万众瞩目的地方盛大而辉煌的落幕，而不是在一群实体之中死在一个没人知道的地方。
她突然想到了很多，最开始和Stretch还有Andrew掉进后室时的小心翼翼；在创建M.E.G的雄心壮志；因为意见不同时和两人争吵的模样。
她记得，最开始他们三人在一群M.E.G骨干的注视下，发誓一定会保护所有人，找到回到前厅出口时的情景。
她还想到……但是来不及了，因为枪响了。
她听到一声刺耳的枪响，她从未觉得枪响会那么大声，大到她吓了一跳。
她还想回忆什么，但是周围变成了一片黑，自己与过往的一切仿佛都消失了。
Kat迷茫地看向周围，在纯黑中，她像是看到了一个坐在椅子上的人。
那人举着一个手机，跷了一个二郎腿，双手在手机上不知道在捣鼓什么。
她看着那人突然觉得好奇，于是径直朝着他走去。
而那人似乎也注意到了身后的动静，他向后看去，露出了他一副普通到不能再普通的脸。
那人看到Kat，露出了一副惊讶的表情，而后，当他看到Kat衣服上那象征性的标志时，他突然恍然大悟，试探性地问道。
“Kat？”
“是我，你是……”
“叫我夜月吧。”夜月将板凳转过来对着Kat。
他认真地看了几眼Kat，随后像是感慨一般说道：“其实在这之前，我一直都以为你只是一个虚假的人。”
“噢哦？为什么这么说？”Kat也来了兴致，周围什么都没有，就和眼前这个奇奇怪怪的人聊聊天也不错。
“你有没有想过，你所经历的一切，或者说这个世界正经历的一切都只是一个故事？”
夜月端起一杯咖啡喝道。
“什么意思？”听到这里，Kat有些摸不着头脑。
“你的意思是……你是神？”
“不不不，我可不够格，我只是这个故事的作者而已，完全无法和那位女士相比。”夜月说着，他猛感觉到有道视线注视着自己。
“所以，就是你编写着我的故事？”Kat坐在黑暗中，她用左手托着腮，心情略微复杂。
“对，我也没什么本事，我只是这个恢宏故事的一个笔力拙劣的叙事者罢了，说起来惭愧，你们波澜壮阔的故事我只能用我有限的能力描绘出来，甚至于写的稀烂。”
“我身边的人说，你们的一切只在我一念之间，但是只有我知道，你们就只是你们。”
“你本来可以不用死的，你完全可以转到白色面，去往一个安全的层级，再联系其他两位监督者，又或者，你的口袋里还有跃迁浆果，一个可以让你立刻切出的东西，你比我还明白，你完全有不同的方法离开。”
夜月看着Kat，后者紧皱的眉头听到后面慢慢舒展开来，以至于完全放松。
“我完全可以让你离开枢纽，即使这样，关于后续的剧情，我也完全有能力圆下去……”
“但是那样我就不是我了。”Kat打断了夜月，她伸了个懒腰。
“有口香糖吗？”
夜月闻言，从一旁的桌子上拿过一个口香糖递给Kat。
后者这次粗暴地打开包装放进嘴里用力嚼了起来。
“就像我给西逐空说的那样，那是我自己的选择，眼睁睁看着疫维塔传播不是我的作风。”
“我这个人挺矛盾的，有些时候告诉周围人要现实，但是自己又为了抓住那一点渺小的希望而不惜粉身碎骨。”
“不过还是谢谢你，你让我是我自己。”
Kat叹了口气，起身拍了拍夜月的肩膀。
“是啊，我根本控制不了你，冥冥之中你的剧情就必须这样写，就像我也不知道你为什么一定要在这里为了‘救别人’而死，我也不知道你为什么喜欢口香糖一样。”
“没有为什么，很多事情没有原因，秉心而论而已。”
Kat说着，她像是想到了什么，随后说道：“既然你是这个故事的作者，那帮我加一段剧情怎么样？”
“你要加什么？你已经死了。”
“我知道，给我编制个梦境，让我回前厅一次，可以吗？”说到这里，Kat的声音越来越小，到最后直接沉默着看向夜月。
“好，你稍等。”夜月低着头在手机上又按了两下，纯黑的空间中突然出现一扇发光的门。
“去吧，还有，新年快乐。”夜月笑着，给她让出一条道。
“在我们这里，今天正是旧年的最后一天，提前给你说了。”
听到这话，Kat走到那扇发光的门前，转过头来看向夜月，也笑着回了一句。
“谢谢，还有，新年快乐。”
她一步走进那扇发光的门，一瞬间，她眼前被刺眼的光芒包裹。
而当她再度睁开眼时，眼前的场景却让她泪流满面。
她此时正处于一个客厅之中，客厅之中来来往往有许多人。
Kat依稀记得这些人应该是自己的亲戚，只不过因为太久没见，她已经根本不知道这些亲戚叫什么了。
“Kat！Come help me open the champagne！（过来帮我开香槟）”
厨房内一个女人高声喊着，这道声音再熟悉不过了，是她母亲的声音。
而她正在愣神之际，旁边一个人推了推她，她向一旁看去，一个中年美国人看着她说道。
“Dont just stand there, go help your mom.（别愣着了，快去帮你妈）”
“OK！”
Kat的声音有些颤抖，她抹了抹眼角的泪水，快步跑到厨房里，此时，一群人正在厨房忙碌着。
一个女人将Kat搂过，将一瓶香槟塞给了她，而在她将香槟打开后，女人又接着说道。
“Go share the champagne with the others in the living room.（去把香槟分给客厅的其他人。）”
Kat点了点头，将打开的香槟拿到客厅里分到其他几人的手上。
Kat听着周围人声嘈杂的聊天声，两行热泪从眼眶里流下。
她终于回来，哪怕是假的。
“Alright everyone, the food will be ready soon. Now, cheers!（好了各位，吃的马上好，现在，干杯！）”
她的母亲举着酒杯，高举着里面的香槟大喊着。
其他人见状也是纷纷站了起来举起酒杯。
“Cheer！”
“Happy New year！”
窗外的烟花在这一刻绽放，绚烂的烟火刻印在她的眼眸里。
她晃了晃手中的香槟，醇香的酒味弥漫在客厅的每一处。
眼泪顺着脸庞落入酒里，她很快将其一饮而尽。
“Happy New year！”

第407章 监督者B之死
“莫离！”西逐空在开完枪后立刻大喊一声。
随后，他整个人直接“坠入”枢纽的地面，消失在一众派对客的眼中。
在这之后，派对客立刻围上去查看监督者B的尸体，确认了她已经没有了呼吸。
而就在派对客打算回收监督者B的尸体时，身后突然传来了激烈的枪声。
派对之主立刻将注意放到最后方的一个派对客。
它朝后面看去，此时M.E.G的人正在和B.N.T.G的人一起朝枢纽里剩余的派对客发起进攻。
它们本来就打算速战速决，毕竟这里的派对客只是其中一部分，过度分散派对客，导致它们根本承受不住持久战。
想到这里，派对之主立刻指挥派对客离开。
至于疫维塔病毒……虽然很不想这么做，但是只能先让其在享乐层里过一过了。
想到这里，派对之主立刻指示其他派对客离开枢纽。
而随着派对客开始撤退，M.E.G见势立刻乘胜追击，他们就像是发了疯一般……
不，发疯的，只有其中一个人，一个男人嘶吼着，他率领着周围的人迅速冲进正在后退的派对客之中。
而他并不是为了留下它们，而是努力寻找着一个人的身影。
“Kat！Kat！回话啊！”
那个男人一只手拿着手机，一只手拿着精灵枪疯狂冲击着这片正在移动黄色浪潮。
他时不时看向手机，时不时左顾右盼。
手机屏幕上是一个对话界面，此刻已经被他满满的消息刷屏。
“你那里怎么样？”
“你现在在哪里？”
“注意安全！优先保住你的小命！”
“回话！Kat！回答我！”
手持各种物品，并且还有M.E.G军团相助的情况下，监督者C很快便来到了监督者B最后发消息的地方。
此刻他奔跑的脚步慢慢停下，在一片血泊中停了下来。
他看到脚下的那道身影，此刻竟是忘了要干什么。
血液好像在此刻停滞了，连同呼吸也忘记了。
他呆呆地看着那道身影，心里不断地抽痛，像是有人一刀又一刀刺在上面，刺的血流如注。
他小腿一软，整个人径直地跪了下去，他伸出手小心地将女人脸上的血污扶去，随后将她撑着放在自己的腿上。
“为什么？”
他将头埋在女人的肩膀上，眼泪和血混在一起，冰冷，又像是在灼烧着他。
他抬起头来，正好能看到地上的结果魔方，此时绿色面正朝着上面，而一旁的那面，是只差一个方块的白色面。
“为什么……”
他将她右手无名指的口袋取下，将意识向里探去。
跃迁浆果还在里面，没有被使用过的痕迹。
“为什么不用！明明我们把所有保命的东西都给你了！”
他抓着监督者B的肩膀微微用力，随后身体颤抖了一下，又慢慢松开。
周围的人看不到监督者C的表情，他肩膀耸动着，把头埋的很低，完全挡住了他的脸。
而身后跟着的B.N.T.G成员虽然被M.E.G成员给挡住，看不见里面发生了什么，但是领头的人看到监督者C和其他人在那里不动了，也似乎意识到了什么。
毕竟他们之所以会来这里，都是因为监督者C给了很大一笔雇佣金让他们帮忙解救监督者B。
而现在……
领头的B.N.T.G人员默默退到另外一名成员身后，拿出手机给另一边发去消息。
“监督者B，疑似死亡。”
就在他这个消息发出后，原本没有任何动作的M.E.G成员突然动身，开始追击正在撤退的派对客。
“一个不留。”
监督者C嘶哑的声音在周围低吼着，虽然声音不算大声，但是周围的人都不自觉地打了个寒颤。
B.N.T.G领头成员正想上前查看，但是他突然被什么人拍了拍。
“请让一下，谢谢。”
他回头望去，只见一众披着黑色斗篷的神秘人正朝着监督者C的地方走去。
而监督者C自然也注意到了身后的人，他回头看去，眼神通红，深处带着久久不散的杀气。
“节哀。”
那个神秘人如此说着，随后开始围成一圈将监督者B和监督者C包围起来。
一众M.E.G成员刚想上前阻拦，却被监督者C拦下。
他知道他们，这个神秘的组织。
卡拉格灵协会。
他们在后室里并不算活跃，因为基本上没人见到他们。
而每当他们出现，也就意味着有人离开了。
他们的工作大抵来说也就是为了记录每一起与死亡相关的事件，除此之外，他们很少展露于世。
此时他们开始颂唱着监督者C听不懂的歌曲，而另一位手持纸张的人正一边低语着，一边在上面书写。
“M.E.G监督者-B，原名Kat，原前厅之人落入后室，在枢纽中死于▉▉▉，愿其得到安宁与解脱。”
那位人员说完，收起纸张就要离开，而就在这时，身后的监督者C却开口了。
“等等……告诉我，她被谁杀了。”
为首的那名卡拉格灵协会记录员闻言默默转过头来，斗篷下的黑暗让监督者B看不到他的脸。
“抱歉，无可奉告。”
闻言，监督者C的目光顿时变得凶狠起来，像是一个锁定猎物的猛兽。
他给旁边的M.E.G成员示意，随后M.E.G的军团成员开始迅速移动起来将卡拉格灵协会的人给包围起来。
“我再说一遍，她被谁杀的。”
“无可奉告，监督者C，况且，你留不住我们。”
那名卡拉格灵协会记录员说着，径直带着身后的成员朝着M.E.G的包围圈外走去。
监督者C看着他们的背影，握拳的手青筋暴起，微微颤抖。
可许久之后，他又像是泄了气的气球一般挥了挥手，让M.E.G的成员放他们离开。
“去告诉永恒资料库，查清楚今天是谁拦我们的，并且枢纽里除了派对客以外还有谁！”
“什么代价我们都能付，我只要答案！”

第408章 Level 135 － “斯卡兹卡”
在一片平坦的冰雪苔原和茂密的亚北极森林中，周围的空虚给人带来一种沉重的孤独感。
在一棵树下，两个男人正站立在一块长满苔藓的墓碑前。
其中一个男人轻轻抚摸着上面的石刻，他蹲在那里，就这么看着。
“没人能留住她，除非是她自己。”第一个男人说着。
“我明白，只是，只是有些让人难以接受。”第二个男人露出沮丧的表情。
“我从未想过Kat是第一个离开的。”他的手指从发间穿过。可以看到他的手在轻颤。
“我的意思是，她比我们在这生活得久的多。我大概真的以为她会永远活下去。”
“没人预见到它的到来。”
“我知道。”
他们望着墓碑，沉默着坐了许久。
“我本以为，要是我找到了时之神格，要是我们提前知道这一切，要是……我们能改变这个结局。”
“我知道。”
远处，一只狼在嗥叫。
两人被嗥声惊得抬起头，当他们回过神来，墓碑已经消失了，地面宁静，完好，干净。
第一个男人看起来很困惑，但什么也没说。
第二个男人向不再藏有遗体的地方走去。
随后，另一个男人跟在他后面。
而在他们正前方远处的森林里，一个女人的身影突然出现在茂密的树丛中。
虽然看不到她的服饰，但是能看到她举着一瓶酒，笑着向两人挥了挥手，随后朝着森林深处走去。
“K……”
第一个男人说着就要追上前去，但是却被另一名男人拦下。
“我总算知道她之前说，如果她死了，把她埋到这里是为什么了。”
“如果能以一种幻觉的方式再看她一眼……也挺好的。”
第二个男人说着，和第一个男人就这么远远地看着，看着女人的身影深入森林里消失不见。
他从口袋中拿出一个小的铁质箭头丢出，那枚箭头像在水中似的沉没在土地里。
他们聆听着，一些东西，一些迹象，一些终结，然而什么也没有，森林依旧，树林安详。
“如果哪一天，我也死了，把我和她埋在一起。”
第二个男人说着，坐在地上看着远方，随后她像是想到了什么，拿出了一个口香糖埋在土地里。
“别乌鸦嘴，要说这句话的人是我。”第一个男人没好气地暼了第二个男人一眼。
这里是Level135，她自己钦点的葬身之地。
Level 135 - “斯卡兹卡”
生存难度：未定分级
性质未解明
信息未知
未探明实体
Level 135处于户外，表现为一片平坦的冰雪苔原和茂密的亚北极森林。
大多数流浪者都停留在森林里直至切出。
该层级几近空虚，给人带来一种沉重的孤独感，这使流浪者感到沮丧或精力枯竭，但这种影响可以通过饮用足够的杏仁水来抑制。
本层级中不存在昼夜更替，在苔原和森林中，往每个方向看都只能看到阴蒙的乳白色天空。
由于云雾遮天，能见度是有限的，而层级中几乎听不到任何声音，除了每隔几个小时就能听到的窃语声和嚎叫声。
苔原是无限延伸的，在苔原的某些部分能看到雪和流动的溪流。
无论一个流浪者离开附近的森林深入苔原有多远，森林似乎总是离得很近。
如果一个流浪者在该层级停留过久，会开始产生幻觉。
值得注意的幻觉有看到来自前厅的动物和人出现在森林和苔原上。
或者看到其爱人出现在其面前，但没有对其说话。
值得注意的是，该层级实体稀少，几近空荡，例外包括能在森林里观察到躲在洞穴或树洞里的笑魇。
还有在苔原上筑巢的猎犬和双尾狐，以及雄性死亡飞蛾，偶见肢团。
除此之外，对实体的目击是非常罕见的。
有些人声称听到断断续续的窃语声和远处的嚎叫声，这些声音可以被反复听到，但其来源从未被确定。
——
……
（Level797）
“什么？监督者B死了？”
宋月听到这个消息的时候，简直不敢相信自己的耳朵。
那个喜欢嚼口香糖，看着活泼开朗又有一种老谋深算的人就这么死了？
明明不久前，她还在跟自己开玩笑。
想到这里，宋月叹了口气，他关上手机，把房门外的顾执澈叫了进来。
“去查一查，监督者B怎么死的。”
“是！”顾执澈说完就要往外面走，而宋月突然像是意识到了什么，急忙说道。
“等等！你回来，让黎瞑虔去查。”
顾执澈听到宋月的要求，虽然感觉到有些奇怪，但是她还是传音给黎瞑虔说了一声，随后乖乖地站在宋月旁边。
“去把苏若雪给我喊过来。”
听到这里，顾执澈心里一疙瘩，她好像知道是因为什么事了。
不过因为宋月都已经这样说出来了，她也只能欲哭无泪地让人将苏若雪给喊了过来。
由于黑骑士之间可以传音，事情无需麻烦地传递，并且也没有专门设立办事的地方。
于是乎目前黑骑士总体行政部分就设立在居住房内宋月的房间里。
而在黑骑士将苏若雪带到宋月的房间里后，苏若雪则是下意识地看向了旁边站着的顾执澈。
顾执澈见苏若雪进来，也是投去一个悲伤的目光，而苏若雪见状，也是低着头不好意思看向顾执澈。
“X将功补过，禁闭就不用关她了，但是服役期限该延的还是得延，给她缩三分之一吧，顾执澈，给看守X的人说一声。”
“是。”顾执澈说完，立刻传音给看守X的黑骑士。
“若雪，我之前说什么，是不是叫你乖乖听话？嗯？现在都敢直接跟踪我了，不过考虑到你确实帮了我们个大忙，那就……”
“罚你五天不能吃零食！”
“噢～”苏若雪低着头，将手背在后面搓了搓。
说完了苏若雪，宋月的目光斜着看向顾执澈。
他没有说话，就只是这么盯着，盯的顾执澈心里直发毛。
哪怕之前训练被十几个魇骑士包围围攻她都没有那么紧张过。
“顾执澈，我记得你很久没训练了是吧……”
完了。
顾执澈苦笑了一下，心里悬着的心嘎巴一下死了。
这下要被“提干”了。

第409章 E．G的“战书”
在宋月的房间外面，顾执澈正用着两根手指在地上做着标准俯卧撑。
她的背上此时正背着苏若雪，手臂上还挂着一些杏仁水。
她的下面有一个响铃，只要做一个俯卧撑，就会发出一声声响。
“多少个了？”
宋月的声音从里面传来，而此时顾执澈却说不出话来，只能大口地喘息粗气调整呼吸，还是只能苏若雪开口说道。
“三十七个了哥哥。”
“嗯，做到一千个就起来吧，若雪，监督好，要是我发现你们偷懒或者故意偏袒……”
宋月的声音戛然而止，而这欲言又止的声音才是最让顾执澈崩溃的。
而在里面没有传来动静之后，苏若雪则是低下头悄悄地对顾执澈说道。
“对不起顾姐姐，都是我不好。”
“没……事……”
此时的顾执澈感觉每说一个字都是在消耗自己为数不多的力气。
“顾姐姐，你忍忍，我想想办法。”
苏若雪说着，正想从顾执澈背上下来，可一旁宋月的房间门口，宋月正在门框那里露出半张脸看向苏若雪。
“没偷懒吧……”
“没……没有。”苏若雪赶忙露出一副天真无邪的笑容，宋月看了看后便转身回房间里去。
“多少了？”
“四十八个。”
“嗯？有那么快？”房间里的宋月疑惑的出声。
“对，顾姐姐做的可费劲了，哥哥，我肚子不舒服，我去趟厕所。”苏若雪朝里面说了一句，随后给顾执澈使了个眼色后离开。
宋月见苏若雪离开，便亲自监督着顾执澈做俯卧撑，直到苏若雪回来。
而苏若雪回来后，她眼看着宋月进房间后，便立刻从自己的衣服后面拿出一个折叠架。
这个折叠架原本是用来放置黑骑士制服的，此时却被苏若雪偷了过来。
苏若雪立刻从顾执澈身上下来，随后立刻将折叠架绑在顾执澈身上。
随后，她脱下自己的衣服放在折叠架上背对着宋月的房间门，随后自己则是躺在顾执澈旁边帮她拨弄铃铛。
这样不仔细看去，看起来还真有可能瞒天过海。
“谢谢……小若雪……”
顾执澈的香汗将刘海粘在脸上，她艰难地挤出一丝微笑看向苏若雪。
“没事顾姐姐，都是我连累了你，对不起。”
说完，苏若雪还做了一个嘘声的手势，她要听脚步判断宋月过来没有。
不仅如此，苏若雪还经常顾执澈做一个的时间记作两个。
就这样，在苏若雪的帮助下，顾执澈的惩罚很快就做完了，而在顾执澈做完的时候，苏若雪立刻朝着房间里面大声喊道。
“哥哥！顾姐姐做完了！”
“行，起来吧。”不知道为什么，宋月在这段时间内罕见的没有出来，不知道在做什么。
而听到顾执澈做完后，宋月出来看向顾执澈原本想说什么。
但是在宋月看到她身上被汗水完全浸透的衣服后，还是人性化的让她回去先换身衣服再来。
而就在顾执澈离开后，宋月饶有兴趣地暼了苏若雪一眼，随后摸了摸她的头说道。
“你还挺好的，还给她帮忙是吧。”
“呀？哥哥你知道啊？”苏若雪低着头做贼心虚地看着宋月的眼色，而后者似乎并不在意这一点。
“你聪明是聪明，就是考虑不周到，到后面铃铛响的频率和前面一模一样，就算你顾姐姐不是一般人，体力很好也不可能一直保持。”
“更何况还是只有两根手指。”宋月说着，将苏若雪带回房间里。
房间陈设算不上豪华，一张Level5同款大床，一张Level5……好吧，全是从Level5那里偷的。
一张桌子，用来放一些资料，在后面还有几张椅子；一个柜子，用来放一些杂物；一个沙发，一张金色雕边地毯，随后便没了。
在房间客厅的后面有着一扇几乎占据了大半墙壁的窗户，从这里可以眺望到Level797的海湾。
宋月此时正默默看着远方，桌子上有一些面包和打开的杏仁水。
苏若雪一进来就知道这些东西是给自己准备的，她甜甜的说了一声谢谢哥哥，随后便坐在桌子后面吃喝起来。
“既然哥哥都知道，为什么不点出来？难道哥哥不是真心想罚顾姐姐？”
“我的本意本来就不是为了惩罚她，而是让你看着，她因为你的原因而受罚的样子。”
“你要知道，有些时候，你个人的冲动，会连累到别人，所以做什么事之前，再三考虑，不要让别人来承担属于你的后果。”
“这才是我想教给你的。”
宋月转过头来在一旁的沙发上坐下，他看着眼前似懂非懂的苏若雪，心里暗自叹了口气。
在突然懂得一些道理的时候，已经晚了，过去的一些事情已经无法挽回了。
更何况就在这时，监督者B也死了，外面正是多事之秋的时候。
不过好的一点是，枢纽重新回到了原本的模样，疫维塔并没有以枢纽为中心向周围扩散出去。
这对于他们来说还是一件好事。
但M.E.G发的通告……
宋月想起之前在房间里看到的，监督者A和监督者C一起发布的通告内容。
M.E.G通告
我们是一线希望
我们已经确定，疫维塔病毒为U.E.C研发的生物威胁合成所致。
并且U.E.C丧心病狂，妄想通过枢纽将病毒扩散，公然帮助派对客，造成了我方严重人员伤亡。
我们呼吁所有组织，为了病毒不再传播，联合起来将这个人类的叛徒给驱逐出去！为了人类的未来！
M.E.G誓要斩除这些害群之马！不死不休！
——
说的是为了人类的未来，其实更多的是为了给监督者B报仇吧，这个通告其实更像是战书。
毕竟他们三个监督者彼此在这里已经不知道生活了多久，他们的关系早就比家人还亲。
此刻监督者B的离去，对他们的打击无疑是巨大的，只不过宋月想不明白，他们怎么知道是U.E.C呢？
他的人过去调查过却什么都没查出来。
不过这些都没有关系，最重要的是手机里刚刚发来的消息。
落款是，M.E.G。

第410章 联合商议
“帮我们一起打击U.E.C怎么样？它刚好是我们共同的敌人，监督者B的事你也应该知道，M.E.G装了那么久的老实人，这个时候就必须亮爪牙给我们的敌人看看了。”
看到他们发过来的消息，宋月只感觉到一阵头疼。
首先黑骑士并没有M.E.G那么多人，虽然说每个人的整体实力都比一般人要强，但是打全面大规模战争的话他心里还是有点没底。
更何况别忘了还有疫维塔呢，派对客不知道把疫维塔带哪里去了，到时候冷不丁的突然阴他们一手，这是真的扛不住。
并且黑骑士原本的理念是隐藏于幕后，方便办事，这下是要完全把黑骑士搬在明面上。
虽然他也很想收拾U.E.C就是了，毕竟上次把他们关在Level831当响炮的事他还记得……
这个仇嘛……
“如果你同意，那三万瓶的杏仁水债不用还了。”对面又补充了一句。
这个仇它就得报！别说什么退一步海阔天空，现在是退一步越想越气！
这个仇说什么也得报！
至于全面战争黑骑士有没有优势先不论，反正有M.E.G人数优势在，他们能先扛着。
疫维塔的事到时候把家守好就行，至于其他的层级那就关他屁事了，自己要是顺手还能收拾一下。
至于隐藏幕后……反正都是要拉出来见世面的，不然他以前操练一个组织干嘛，藏肯定是藏不了多久的。
说干就干，宋月立刻同意了M.E.G的请求。
而此时的Level1里，监督者A在手机上看到宋月的消息也没有表现出任何惊讶。
他像是早有预料一般看完后将手机重新放回口袋里。
“监督者，前面就是B.N.T.G的商人之家了。”
“嗯。”监督者A淡淡地应了一句，随后带领着身后一众人直接朝着商人之家进发。
他们之前讨论的东西一语成谶，现在真的要全面宣战了，那就谁也别想独善其身，通通拉下水。
只有大家都在这趟浑水里，没人在岸上看戏，他才能放心。
而就在走到商人之家门口时，B.N.T.G的守卫看到M.E.G那么多人来，也是被吓了一跳，连忙朝着对讲机不知道在讲什么。
“请稍等，你们这么多人来此我们需要报备一下。”
一旁的M.E.G人员闻言看了看监督者A，见后者没有什么动静，于是乎也就在商人之家门口等候。
在几分钟之后，亚里克托率领一众B.N.T.G人员来到商人之家门口，和M.E.G人员对峙着。
而在后方，一个男人从他们之中站了出来。
“自我介绍一下，我是B.N.T.G商人之家主管汪息，监督者A应该认识我，上次我们还开过会，请问各位有何贵干。”
汪息看着监督者A，脸上挂着一副预演好的假笑。
“贵组织喜欢在大庭广众之下聊天吗？”监督者A看了看周围，沉声说道。
“抱歉，我的问题，里面请。”
汪息摆了摆手让B.N.T.G成员让出一条路，随后带领着监督者A率领的一众M.E.G成员进去。
他将监督者A带到一个会议室里，此时房间里已经有几个人坐在那里。
在监督者A一进来的时候，他们就目不转睛地盯着监督者A。
可监督者A只是用一摊平静地宛如死水一般的眼神回应他们，随后悠然在他们的对面坐下。
“这几位是我们B.N.T.G的高层，他们……”
“我知道。”监督者A抬手打断了汪息说的话，让房间里的其他几个人直皱眉。
而汪息却没有什么反应，依旧一副标志性的笑脸挂在脸上，随后在监督者A不远处落座。
“你这次来……”
汪息还没说完，监督者A顿时甩出一份文件。
B.N.T.G的几人对视一眼，随后还是汪息将其拿了过来打开。
他们将里面的文件拿出后互相看了看，随后眉头不自觉地压低，眼里多了一丝忧愁。
“这些资料你都是哪里来的？”
“需要我把今天穿的什么裤衩颜色也告诉你吗？”监督者A冷冷的说了一句，随后翘起二郎腿坐在位置上保持沉默。
“你！”一名B.N.T.G高管站起来想发火，从刚刚一进来，这名监督者就摆出一副没有把他们放在眼里的感觉。
身为高管的他们什么时候被这么对待过？
但那人刚想发作，却被汪息按了下来。
“M.E.G的底蕴我们还是知道的，毕竟能分裂出两个大组织依旧屹立不倒，B.N.T.G怎么可能能跟M.E.G相比呢？”
汪息皮笑肉不笑地说了一句，随后继续开口问道。
“所以监督者这次来的目的是……”
“出人，一起对付U.E.C，毕竟资料上面白纸黑字的你们也看得出来，一旦疫维塔病毒扩散，你们怕是只能关着门做生意了。”
“我这个人还是挺善解人意的，知道你们担心彻底断了U.E.C这个交易线。”
“但是如果不去断，那么之后你们将寸步难行，疫维塔爆发，你们的贸易路线会剩多少？”
说到这里，监督者A嗤笑了一声。
“要不要我们打个赌，一旦疫维塔爆发，你们EL3A区域开发了那么久都没挖好的隧道绝对是第一个报废的。”
“反之，如果U.E.C消失了，我们和阿丽亚娜集团会把U.E.C的那部分的贸易额度给吃下去，你们压根不会亏多少。”
“弃车还是弃帅？你们生意人应该比我更清楚。”
说完，监督者A起身直接离开会议室。
“听说你们有个商家弄的魔改版糖炒栗子还不错，我去尝尝。”
“决定好了之后，你们知道在哪里找我。”
监督者A说完后便离开了，只剩B.N.T.G一众人员在会议室里沉默。
“这监督者A……”
“平时一副老好人的憨厚模样，也会有这样的一面，有点意思，看来这次把他们给逼急了。”
汪息笑着看着门外的方向，手指在那些文件上轻轻敲击着。

第411章 合纵
此时的监督者A正在商人之家的小吃街里闲逛着，他时不时买一些从来没吃过的东西尝试着，看上去就像专门过来吃喝一样。
“这个多少？”监督者A指了指一个看上去和馒头一样的东西，上面淋了一层像是杏仁水的液体，使得其看起来让人颇有胃口。
“二瓶杏仁水一笼，一笼里面五个。”店家一边说着，一边拿着其他的面团准备开蒸。
监督者A闻言，当即在口袋里面正想翻两瓶杏仁水出来，可他突然感觉到有人按在自己的肩膀上。
“这个我请了，到时候记我账上就行。”
身后一道声音传来，监督者A回头看去，正是一脸笑意的汪息。
而店家回过头来自然也看到了汪息，于是乎笑呵呵地打了个招呼后没有再收监督者A的杏仁水。
“看来你们想通了？”监督者A拿起糕点放在嘴里尝了尝，味道还挺好的，虽然这里起火不方便，蒸的不是很软。
不过上面那层杏仁水一样的调味弥补了口感上面的缺陷，有嚼劲的情况下还带了一丝香甜在里面。
“当然，守护大家未来这种事情，B.N.T.G义不容辞。”汪息拍了拍胸脯说着，而监督者A闻言则是低声轻笑了一声。
“话说我们的盟友有哪些？别到时候不小心误伤了。”汪息笑了笑，用手肘戳了戳监督者A。
从远处看去，不知道的还以为两人之前的关系是有多好。
“你还挺自来熟的……”
“和气生财嘛，大家都是商业伙伴。”汪息依旧从嗓子里挤出两声笑。
“到时候你们就知道了，行了，我来这里的目的也达到了，也该回去了。”监督者A将手中的糕点吃完，挥了挥手和周围一众M.E.G人员离开。
而汪息则是站在原地挂着笑脸目送监督者A离开，在看不到后者身影后，他才收起一成不变的笑容。
汪息的后面，亚里克托静静地站在后面，前者只是让他跟在后面，却没有说做什么。
“拿一批生活用品偷偷的去看看U.E.C那边看看，回来告诉我他们的情况。”
“主管，我们还要和U.E.C做生意吗？”亚里克托看了看监督者A离开的方向，压低声音小声问道。
“当然不是，有些钱能赚，有些钱不能赚，我们现在去赚最后一笔，然后就和U.E.C划清界线。”
“监督者A做事还是很全面的，把我想说的和想做的都提前一步说出来，我们没有理由不跟一手。”
“那要是被M.E.G发现了这最后一笔交易怎么办？”亚里克托继续问道。
“我们这是假借交易的名头去探查U.E.C的底细而已。”汪息笑了笑，随后不再过多解释，只是让亚里克托快去。
“现在该卖军火生意了……”汪息心里盘算着，重新回到B.N.T.G深处。
而在另外一边，在U.E.C的基地内。
林霰正坐在办公室里看着手机上的消息，最近在确定和铁拳的人合作后，他们就将外面执行任务的人员全部召回。
就连前哨站都撤了，一副打算龟缩的样子……
“你确定吗？”林霰看着眼前的讯息，这上面的字看上去是那么刺眼，即便是他在梦中都没想过这种事情。
“瞒不住的，在你决定了之后你就应该明白，这一天总归是会来的。”
对面很快传来回信，林霰看后，只是坐在椅子上，久久沉默。
像是知道林霰在想什么，对面又发来一句话。
“与其被动，不如先发制人。”
看到这个消息后，他像是下定了某种决心，直起身子，用录音器录制了一段对话。
“来人，将这段消息录入后室公共资料库，等到合适的时间发布。”
林霰在录完之后，重新看向手机上，他再次发去一个消息。
“你真的能控制疫维塔？”
……
此时的宋月正在库房清点着武器，枪支只有五百多支，弹药也没有多少。
火盐倒是挺多……
“这武器也不是很够啊……”
宋月这样无奈地抓了抓头发，他总算知道为什么顾执澈在之前自己带那么多武器弹药走的时候那么肉疼了。
要是他知道自己库存有多少，估计就不会那么大手大脚了。
“一般武器弹药是怎么获取的？”宋月此时望向一旁的顾执澈，后者此时已经换了一身衣服，继续跟在宋月身后。
“有一些是原本就有的，应该是您消失之前留下的，而其他的部分就是一些黑骑士在外面当雇佣兵的时候拿回来的。”
“还有些是我们每过段时间会在外面收集物资，在一些尸体上拔下来的。”
听到这里，宋月不禁有些头疼地说道：“你去公共资料库里建一个网址，专门用来搭建黑骑士雇佣平台，每个人只要付一定资金就可以雇佣我们。”
“外出收集物资的人员在多一倍出去，记住有异常状况立刻回来报告，特别是和疫维塔有关的。”
“再派一批人去和B.N.T.G建交，看能不能在他们手里买点武器，至于讨价还价的就你自己负责吧，我相信你。”
宋月笑着拍了拍顾执澈的肩膀，这种跟钱扯到关系的，还是让管家的去好。
自己实在不擅长应付这些，别到时候被人卖了都还在帮别人数钱。
就在宋月说完之际，他的手机突然传来响声。
宋月低头一看，是监督者A发来的。
“B.N.T.G那边已经答应一起对付U.E.C，后面我去阿尔戈斯之眼和永恒资料库那边去一趟，你去看看能不能说服速切那边。”
速切？速切玩家？他们能干嘛？
“他们组织好像没什么武装能力，你是想让他们干侦查吗？”
“和聪明人说话就是省事，除此之外，我还希望他们干一下后勤补给。”
“后勤补给不应该交给B.N.T.G吗？毕竟他们屯东西不是屯的挺多的吗”宋月疑惑的问道。
“你指望重利的商人帮你看屁股？”监督者A一句反问，也是给宋月弄清醒了。
这么一说，好像真的只能找速切玩家帮忙了。

第412章 速切中点
宋月问了问在哪里找速切玩家的人，监督者A便让苏海林找资料，片刻之后，苏海林让宋月去速切中点找他们。
孤独的月：“速切中点？那里怎么去？”
火龙：“非速切玩家成员的话，最常见的方式是在三百秒连续切入或者切出三十次左右的样子能到那里。”
在三百秒内连续切入切出三十次？
宋月无奈地苦笑了一下，随后让顾执澈将黎瞑虔叫了过来。
“知不知道速切中点这个地方？”
“唔……不知道……”黎瞑虔摇了摇头，有些层级的名字他是真的没听过。
宋月无奈地捂着额头，将手机上关于速切中点的图片点出来给黎瞑虔看。
“噢哦～有印象了，之前一群人在这里面跟闪灵一样消失又出现的，看图片我一下子记起来了。”
宋月：……
“带九个人，加上你十个人跟我走。”宋月说完，便离开库房向着外面走去。
“顾执澈，我出去一趟，你在家里看着。”宋月说完，顾执澈点了点头，在原地看向宋月离开的背影。
“哥哥！你这次又去哪里不带我？”不远处的苏若雪见宋月又要离开，急忙冲上前去抓住宋月的衣角。
“乖，哥哥马上回来，哥哥只是去一个朋友家和他们谈点事情。”
“你每次都这样说！那这次带上我一起去！”苏若雪扯着宋月，气鼓鼓地看向他。
“唉。”宋月看着苏若雪，在短暂思索后还是决定这次带上她一起。
只是去劝他们加入打击U.E.C的队伍里，总不会有什么危险吧。
再不带着苏若雪出去逛逛，她真的觉得自己就是给她关这里了。
想到这里，宋月还是在原地存了个档，随后牵着苏若雪的手离开了海湾。
他们来到了大坝外面，在一个森林里的一个出口处开始切入切出。
于是滑稽的一幕出现了，只见两个人影在一个树洞面前切入又切出，来回往复。
这一幕给一旁隐藏在暗中看守出入口的黑骑士都看懵了，其中一个人碰了碰旁边的人问道。
黑骑士A：“首位这是在干嘛呢？”
黑骑士B：“唔，我猜……他们应该在进行某种神秘的仪式。”
黑骑士A：“……”
黑骑士B：“噢哦！我知道了！首位这是带着这个小女孩玩呢，应该是这个小女孩没怎么切出切入过，所以过来体验的。”
黑骑士A：“听起来怪怪的……不过还是有些道理。”
……
而他们的对话好在没有被宋月听到，要是让他听到他觉得会忍不住吐槽，谁家好人有事没事切入切出的玩啊。
而就在不知道切入切出多少次之后，宋月眼前的场景突然从Level797的森林里变成了一个平原。
而来到了这里，宋月才知道什么是真正的一马平川。
仿佛在画纸上精准设计的分割线将地面和天空分开。
无限向远处延伸的绿色和天空的淡蓝色相辅相成，形成一幅优美的画卷。
似绿色的绸缎在脚下铺开，辽阔的天空让人心神可以完全地放松。
远处的风仿佛也被平原抚平，平稳地抚过宋月和苏若雪的脸颊。
他们的旁边有着一条向远处延伸的道路，看起来像是没有尽头。
苏若雪还是第一次见到平原的场景，宋月只听到她哇了好大一声，随后不自觉地张大嘴巴向周围看去。
片刻之后，苏若雪一边笑着一边张开双手抬头仰望着天空朝前面跑去。
反正平原上也没什么东西，也不会撞到什么，这是她第一次感觉到如此自由。
而听到苏若雪笑声的宋月也是下意识地露出一丝微笑，看来还是得时不时带她出去看看世面，本来待在后室里已经够惨的了。
他跟在苏若雪的后面走去，在他们往前前进了一段距离后，他们便在远方看到一个建筑物，看上去像是……
前厅高速公路的服务区？
宋月这时打开苏海林发来的文件，查看起关于速切中点的资料。
速切中点
生存难度：等级0
安全
稳定
实体绝迹
速切中点似乎是一片无尽的、被一种未知的草本植物覆盖的平原，几乎不存在任何乔木。
这种草本植物已被证实无害，推测可能是前厅中某一种野草的亚种。
层级中的乔木则被证明为金合欢树的亚种。
速切中点中仅存在一条无限延伸的道路和一座建筑物。
由于未知原因，流浪者在切入这一层级时必然会进入该建筑物。
此建筑物由最初发现者阿莫斯-杨命名为“安定点”，下文将沿用该称呼。
平原
如前文所述，速切中点中的平原极为空旷，且会随着远离“安定点”而逐渐呈现非线性空间性质。
此区域通常较为晴朗，极少数情况会降雨。
区域内气温从26℃~30℃不等，因此在此区域逗留有中暑的风险。
道路
速切中点中的道路笔直且向两端无限延伸。
与平原区域相似，会随着远离“安定点”而逐渐呈现非线性空间性质。
能够提供从速切中点向Level 11等具公路结构的层级的单向通道。
区域内气候状况与平原一致。
“安定点”
“安定点”是速切中点中唯一的建筑物，也是速切中点中唯一稳定的结构。
外表类似于高速公路服务区一类的多功能服务型建筑。
内部有大厅、便利店、旅馆、办公区四部分，外围有一些乔木环绕。
区域内气候与平原一致。
大厅
“安定点”的中心区域，较为空旷，边缘有一些餐饮窗口，旁边有少量的桌椅。
仍提供餐饮服务的窗口支持使用杏仁水、来自Level C-214的现金或速切玩家赛事积分支付。
办公区
“安定点”二楼的一片区域，拥有标识以供辨认，不允许未经预约的人员随意进入，据悉其内部空间与Level 4相似。
“安定点”目前被速切玩家用作主要基地。
绝大多数的成员在竞赛外的时间会在此区域活动。
现任协会会长西里尔?雷蒙德似乎长期在此处生活。
——

第413章 安定点
来到安定点，这里虽然说没有Alpha基地和商人之家人数那么多，不过还是能肉眼可见到处都有人走动。
有些人坐在安定点的板凳上互相谈论着最近又去了哪个层级，描绘着那里的场景。
“欸，说真的，要是连Level37都没去过，那在后室里你算是白活了，那里的景色那叫一个美。”
“要不是我吃的没带够，我真想在那里住一段时间，你是不知道那里的水温有多舒服，跟泡温泉一样。”
一个男人跟旁边另一个人说着。
“我去过，那里还可以，不过我还是想去一些刺激的层级，对了，Level157你去过没，那里好玩啊。”
“那里整个层级就是一个棋盘，我平时闲着没事就可以去那里下国际象棋，还能跟那些棋子一起商讨战术。”
“下次我带你去看看，能不能联机一起玩。”另外一个男人也绘声绘色地说着。
宋月注意到，还有些人看起来狼狈地直接趴在地上像是在睡觉，一点也不在乎别人的目光。
有些有准备的人兑换完物资后还能拿出一个被子盖在自己身上睡的更舒服，只不过那个被子看起来和从垃圾桶捡的一样。
不过别人都没嫌弃不是吗？睡的舒服就行。
整个安定点给宋月的感觉就是十分的随和，在这里，你想干什么不违法的事都没人管你。
大家都有自己的事情要做……
刚想到这里，宋月突然感觉自己像是被什么东西剧烈冲击了一下，这一下直接将宋月撞飞几米远。
宋月立刻在空中稳住身形，在缓冲了一段距离稳稳站住之后，只见一个人正落在自己原来的位置，就像突然出现一样。
而那人似乎也意识到了什么，他捂着腰杆跌跌撞撞地站起来走向宋月说道。
“抱歉兄弟，我刚刚在一个很高的层级坠落切出，不小心给你撞飞了出去，你没事吧。”
“没事。”宋月摇了摇头，以他的身体素质就算被撞一下也无伤大雅，不过……
不愧是速切玩家，现在他明白黎瞑虔说这些人跟闪灵一样是什么意思了，这和鬼已经没什么区别了。
“哥哥你看！”苏若雪扯了扯宋月的衣角，让他朝一个地方看去。
那个地方正有一个人牵着数十个气球在那里叫卖，而那气球上……有像是派对客的笑容在上面。
“瞧一瞧看一看喽！派对客手中的气球，无论是送给孩子玩，还是拿去和别人装逼！都不是不二之选！”
“都是本人在享乐层切出的时候从派对客手中抢的！绝对货真价实，若有不信者支付十瓶杏仁水可让我带你们去享乐层找派对客辨别真假！”
“现在打折，三瓶杏仁水换一个！走过路过，不要错过！”
听到他报价，一些还在围观的人立刻一哄而散。
“三瓶一个气球，你怕是穷疯了。”
“太黑了吧，你是没见过杏仁水吗？”
“你咋不把那里面的蛋糕偷出来卖？”
像是注意到了这个建议，那人一副恍然大悟的表情说道：“有道理！下次我把蛋糕拿出来卖！”
路人：……
宋月嘴角抽了抽，这里的人精神状态看起来都……挺颠的。
他看向苏若雪，此时后者正用一种期待的眼神看向宋月。
“你不会想……”
“嗯！！！”
苏若雪用力的点了点头，随后睁着一副亮晶晶的眼睛看向宋月。
在苏若雪的撒娇下，宋月最终还是无奈地掏出三瓶杏仁水在那人手里换了一个气球递给苏若雪。
“我就知道，还是有眼光好的人，来客人拿好嘞。”那人将气球递给苏若雪，随后开始朝着远处叫卖。
苏若雪开心的拿着气球，装作派对客的模样在宋月面前走来走去的，看的宋月忍俊不禁。
在暂时安定好苏若雪后，宋月立刻去干正事。
他找到一个带有速切玩家标志的看上去像是商店的地方，牵着苏若雪走上前去。
此时那里正有一个人正在前台和接待员说着什么，随后拿着几瓶杏仁水离开。
接待员在看到宋月后，也是热情的询问道：“你好，有什么能帮助你的？”
“请问你是速切玩家的成员吗？”
“对，你可以这么理解，你应该是第一次来吧，是想要加入速切玩家吗？”
“不是，我……”犹豫片刻，宋月打了个响指，让黎瞑虔出来。
黎瞑虔立刻在宋月身后出现，随后将黑骑士的标志拿给那位接待员看。
“我是黑骑士话事人，现在找贵组织商量一些合作的事宜，能让你们的话事人过来一趟吗？”
那名接待员看了看黎瞑虔给他的标志，虽然他不认识黑骑士的标志，但是他看到了资料库里黑骑士专属的档案库，还是暂时确定了他们的身份。
“请稍等，我马上叫人。”那人说完，立刻在前台里发出讯息。
“请坐，会长几分钟之后到。”那人招呼了宋月一声，随后看向苏若雪的气球，一副欲言又止的样子。
“怎么了？”宋月注意到了接待员的表情，于是乎又看了看苏若雪手上的气球问道。
“额，你买这个气球的时候，那人是不是说这个是在享乐层那里弄来的？”
听到这里，宋月一愣，随即察觉到一丝不对。
“如果是的话，其实这个气球就是普通的气球，上面的笑脸是他自己用蜡笔画上去的。”
宋月：……
他好像知道那人为什么卖完他们就跑了，原来是害怕被打啊。
此时宋月满头黑线，差点就想让黎瞑虔去给他个教训，让他知道黑骑士的东西不是那么好骗的。
不过看到苏若雪还是玩的那么开心的份上，宋月叹了口气还是放弃了这个想法。
算了，苏若雪以前没玩过气球，自己认了。
就这样想着，宋月沉默着在原地坐着，一副心情不太好的样子。
而接待员也以为现在宋月在生闷气，于是乎也就没有再多说话触他霉头。
而几分钟之后，一个男人从远处走来，他看向黎瞑虔旁边的宋月，脸上立刻带着笑容。
“你好，我是西里尔?雷蒙，现任速切玩家协会会长。”

第414章 突发异端
雷蒙笑着带宋月来到一处休闲室里，给宋月泡了一杯茶放在他面前。
宋月低头看去，绿色的叶子，浅绿黄色的液体，看上去和茶一样。
浅浅地闻了一下，没有什么异味，应该能喝。
也怪不得宋月那么奇怪，在后室里面，像茶叶这种东西也是特别罕见的东西了，听过刷生活物资的，没听过有层级刷新这种东西的。
布兰奇那里倒是见过茶叶，不过宋月倒是没多惊奇，毕竟她可是布兰奇，她要是从图书馆后面掏出个坦克他都不奇怪。
而雷蒙像是看出了宋月在想什么，于是开口道：“这不是真正的茶叶，只是我们在某个层级里偶然发现可以饮用的叶子而已。”
“这种叶子喝着同样是有些苦涩回甘，所以也就把它当做茶叶用了。”
“那你们是怎么知道这个叶子能喝的？”宋月举起水杯喝了一口。
“很简单啊，喝了没死就能喝。”
噗——
宋月嘴里的水喷出来一点点，随后被他立刻憋了回去。
强忍着将那口“茶水”喝下后，宋月将那杯水默不作声地放杯子往远处放。
“想必会长应该也看到之前M.E.G发表的声明了，不知会长有没有什么想法？”宋月开门见山，直接问道。
“嗯，我觉得M.E.G说的对。”雷蒙点了点头，然后看向宋月。
而宋月也看向雷蒙，两个人就这么相顾无言……
“然后呢？”宋月率先受不了这么压抑的氛围，率先开口说道。
“没了呀。”雷蒙喝了口水，眼巴巴地看着宋月。
宋月：……
“您就不怕疫维塔爆发将速切中点变成恶心的血肉孵化场吗？”
“不怕，只要我们切的够快，疫维塔就追不上我们。”雷蒙继续喝茶说道。
“那到时候你们住哪里呢？”宋月继续说道。
“风餐露宿，习惯了。”
宋月：(?_?)
看着眼前一副油盐不进的雷蒙，宋月双手交叉思考着什么。
而雷蒙则是就在他的对面喝着茶，整个休息室一片寂静，只有雷蒙喝水是喉结滚动的声音。
你永远叫不醒一个装睡的人，想让一个中立组织站队无疑是困难的，除非……
“你要是加入我们，到时候很多其他组织的层级你们都有理由切进去看看。”
宋月说完，立刻观察起雷蒙的表情，而后者听到这话，表情也很明显的有所舒缓。
见状，宋月立刻趁热打铁地继续说道：“不仅如此，我可以承诺，到时候你们不必上战场，只需要保证后勤补给。”
“而后勤补给最需要的就是时间，在短时间内跨过层级给前线送去补给，这和你们一直举办的速切比赛是不是很相似？”
“你们等于是换了个地方举行这种比赛，并且难度还更大，还可以探索其他的层级！”
宋月说着一直观察着雷蒙的表情。
后者越听到后面脸上也逐渐露出笑容。
“呀嘞呀嘞，看来是个不错的挑战呢，这么一听我体内那股隐藏许久的斗志又被点燃了呢。”
雷蒙突然说了一句很中二的话，给宋月听的一愣。
“行，我同意了。”雷蒙站起身来伸出手朝向宋月，而后者在迟钝了半秒之后也站起来和对方握了握手。
这么草率的吗？
宋月都准备好了下一套话术，就像玩旮旯给木攻略到一半对方好感度突然满了，搞的宋月有些奇怪。
“到时候我会加入M.E.G的资料库的，到时候有什么事在里面说一声就行。”
“没问题。”宋月点了点头，随后准备将这个好消息告诉监督者A。
可当他将消息发出去后，监督者A并没有回复他。
宋月想着监督者A可能没空，于是他又将消息发给了苏海林。
而通常在他给苏海林发完消息后，对方都会简单地回应一下，例如“1”，“明白”，“OK”一类的话。
而这次，苏海林却久久没有回复他，这让他不禁感觉到一丝奇怪，与此同时，一种不祥的预感突然从他心里升起。
“滴滴。”
就在这时，黑骑士专属通讯器的声音如同一个重锤一般将正焦虑的他敲醒。
这玩意儿对有这个东西的双方都不是好事，顾执澈那边听到通讯器响了就一定是宋月又有什么事要吩咐了。
而宋月这边听到通讯器响了就只有一个可能……
出事了。
而事情果然如他所料，通讯器一打开，顾执澈的消息便出现在眼前。
“幸好您将苏若雪带走了，Level797内出现了环境危害和实体群，您回来一定要做好准备！”
环境危害？就Level797那环境能有什么危害？别告诉我大坝被炸了把Level797给淹了？
也不对啊，海湾在高处，淹也淹不到那里啊……不会海湾塌了吧？
宋月越想越严重，到最后他甚至已经不敢去想，只想快点回去。
“会长，请问怎么离开？”
雷蒙见宋月一副焦急的模样，随后也迅速指认了安定点大厅有一处可以去向Level1的Alpha基地。
见状，宋月便带着苏若雪立刻跟着雷蒙来到那里，在和雷蒙道谢后，他便立刻切出速切中点前往Level1。
而就在他切出之际，他立刻感觉到周围有什么不对的地方。
此时他已经落脚在Level1的地面上，前面就是Alpha基地的一个入口。
而现在他总算知道为什么感觉不对劲了。
Alpha基地内部正不断传出尖叫声和枪声。
并且……要是有人被数十个枪管指着估计也会觉得不对劲。
黑漆漆的枪管指向宋月，其中一人开口问道：“什么人？！”
“黑骑士首位，宋月。”宋月打了个响指让黎瞑虔露出黑骑士的标志。
其他组织不认识就算了，他不信M.E.G还不认识。
其中一个持枪的M.E.G成员在看了一眼黑骑士的标志后立刻向对讲机说了一声，随后开口道。
“抱歉，特殊时期，请您离我们至少十五米远，待你们身份确认，谢谢配合！”
宋月闻言皱着眉头，在想了想后还是向后退去。
而苏若雪则是躲在宋月的背后，小心翼翼地露出半个头看向那些枪管。
看来M.E.G这边也出了问题……这是怎么了？

第415章 营救苏海林
在等待片刻后，M.E.G成员的对讲机里传来模糊不清的话，随后，他们放下了指向宋月的枪管。
“身份验证已经通过，抱歉宋首位，基地内正在遭受攻击，我们下令严防死守这里。”
“另外，情报部部长苏海林正在请求您的帮助。”
“你们基地里到底怎么了？”宋月给黎瞑虔做了个手势，让他看好苏若雪。
“最近一批杏仁水出现了问题，导致悲尸出现在基地内，且外部出现了不同寻常的实体攻击。”M.E.G人员快速地说道。
宋月闻言，先是问了下Level797那边场面是否还能控制，在得到肯定的情况下，宋月将苏若雪留在这里，并且安排了五个魇骑士跟在她旁边。
自己则是迅速进入Alpha基地内部，寻找起苏海林。
“警告，警告，所有非战斗人员立刻进入避难场所，重复……”
“警告，警告……”
基地内警报声持续在耳边响起，此时的基地里已经见不到什么人了，只有远处传来断断续续的枪声。
空气中弥漫着一股雾气，不过此时Alpha基地内的空气循环系统没有完全瘫痪，还在持续运作，这减少了雾气的传播。
而一进到里面，他便感觉到一种强烈的悲伤。
失去同伴的悲痛，未来的迷茫，其他种种情绪突然爆发压的他喘不过气来。
宋月立刻意识到这里有问题，虽然平时在没事的时候他也会emo一下，但是他还不会在做正事的时候突然性的情绪爆发。
因为什么？这里看来这个雾气最有嫌疑。
“黎瞑虔，感觉到哪里不对没？”宋月用衣袖捂住口鼻，但仍没有什么用。
“首位，这个雾气很奇怪，它似乎能引起人的情绪。”黎瞑虔在一旁说道。
“存档。”
“存档失败，距离存档更新剩余时间：【12：26：20】。”
宋月犹豫了片刻，而黎瞑虔似乎意识到了这是他表现的机会，于是乎它立刻拿出一个面罩递给宋月。
“首位，我们的面罩可以很好的隔绝这些雾气，您可以先带着。”
看着黎瞑虔递来的面罩，宋月满意地点了点头接过面罩道：“可以，还是你准备充足。”
宋月接过面罩戴在头上后，直接从口袋里拿出虚形朝里面走去。
此时白雾几乎笼罩起整个基地，如同干冰在天花板上铺开，宛如仙境一般的场景在宋月眼前呈现。
能见度不超过五米，他们的身影略过烟雾，如同上好的软丝被他们搅动，在空中划出优美的曲线。
远处的枪声给这片未知再添几分诡异，而几个狰狞的笑脸在白雾中浮现，黑色的鬼影在这片迷雾中显得是那么格格不入。
他们的脚步被此起彼伏的警铃声和枪声所覆盖，如同幽灵一般在其中穿梭。
而随着几道幽灵的深入，他们这才发现，这警铃声不是Alpha基地发出的。
而是……一个虫子。
那样子就像是一个警铃的下面长出了很多黑色的触手，而周围的刺耳的警铃声就是那些虫子所发出的。
虫子见几个人靠近，立刻仿佛如临大敌，背上的警铃继续作响，甚至音量更加大声。
而随着警铃声越来越大，周围这种虫子的数量越来越多。
宋月恶心地向后退了半步，随后给黎瞑虔做了个手势，自己则是退到黎瞑虔的身后。
黎瞑虔会意，带领着其他四个魇骑士开始清理，眼前的虫子。
就在黎瞑虔忙活的时候，宋月着重观察了一下这些虫子。
它们的触手仿佛很轻松就能划开黎瞑虔它们的皮肤，并且它们缠着伤口不知道在干什么。
不过这对于自愈能力超强的魇骑士来说，这点伤等于没受伤。
但是后面警铃虫的数量越来越多，以及其他地方的一些常规实体如窃皮者等都开始往他们这里靠过来。
宋月拿出了滋水枪，开始朝着黎瞑虔几人身上以及虫群开始喷洒。
随着滋水枪射出的杏仁水触碰到这些虫子，一种难听的低频吱呀声开始从虫群中传出，滋水枪的作用还是挺大的。
“开路，别浪费时间了。”宋月说着，开始指挥魇骑士直接越过这里。
闻言，魇骑士开始不在乎身上的伤势，径直朝着宋月指向的方向疏通道路。
渐渐的，顺着宋月记忆中的路线，他找到了之前苏海林的房间。
由于空气循环系统一时间不能做到完全疏通空气，所以苏海林待的房间里已经被迷雾所覆盖。
通过房间的玻璃可以看到，一个身影蜷缩在房间角落，正不断地颤抖。
“破门！”
宋月一声令下，魇骑士们便合力将房门破开。
在房门破开后，宋月立刻进入房间里打算将苏海林救出去。
而此时的苏海林意识已经模糊，他只记得不久前基地里开始响起枪声，随后门卫也不知道去哪里了。
然后白色的雾气就弥漫进了房间里，他还打不开门，只能尽力用东西捂住口鼻缩在角落里。
而这时，房门突然被破开，然后迷雾中几个笑魇便开始朝他这里靠近。
“我艹……咳咳……笑魇都……咳咳……进基地了？”
他在一旁摸索着，终于在桌子上摸到一把手枪。
虽然他知道这对笑魇来说没有用，但此时开两枪还是可以起到安心的作用。
可当他刚将枪口对准“笑魇”的时候，“笑魇”却突然将他的手枪给缴械了。
“不是……咳咳……还夺我枪？”
“大傻春你要干嘛？”宋月一把抢过他的手枪，直接将他整个人扛出房间。
“宋月？”在听到这声音后，苏海林随即不再挣扎，而是大喊着。
“我……咳咳……我的电脑！”
听到他的话，宋月不禁叹了口气，都什么时候了还电脑。
“去把他电脑带走。”宋月吩咐了魇骑士一句，随后将他往出口带。
而注意到他身上已经开始出现一些悲尸循环的特征后，宋月也是直接将滋水枪对准他面门。
“咳咳……等下……”
“不是！滋到我鼻孔了！”
“唉唉唉，那里是眼睛！”
“左边一点！”
苏海林大叫着，他此时整个人被杏仁水洗了个脸之后，也是没有之前那么神志不清了。
“基地怎么了？”宋月一边走，一边问道。
“有非实体威胁，不过现在先离开这里，警铃虫还在附近。”苏海林说着，而宋月则是敏锐的捕捉到其中一个名字。
警铃虫……原来那些虫子叫这个名字。

第416章 Entity C－5 － “警铃虫”
Entity C-5 - “警铃虫”
警铃虫的大小通常在5到10厘米之间。凭借甲壳底下的若干黑色触手在地面或墙壁上爬行是它们的主要移动方式。
警铃虫在平常对人类不具有攻击性，但当它们感受到危险时背上的警铃便会以极高的频率振动，发出刺耳的警报声。
警报声会促使其他在附近的警铃虫对袭击者发动攻击，它们会快速的接近目标，然后吸附在目标身上，将触手插入人体吸食鲜血。
使用杏仁水可以暂时驱散警铃虫，但这只会让它们感到危险从而发出警报吸引更多警铃虫乃至其他危险实体。
警铃虫最显着的特征是它们背上形似火灾报警铃的甲壳。
它们有着可以轻易划破人体的黑色触手，雄性警铃虫有奇数条触手，雌性则有偶数条。
——
宋月看着苏海林拿他手机调出的资料，对这个警铃虫有了大致了解。
“你刚刚用了滋水枪，里面的杏仁水很快就会吸引其他警铃虫，所以赶紧离开，现在基地里还不清楚有多少实体。”
“这个简单。”宋月说着，让一名魇骑士直接切出这里观察，而他们则是继续往出口赶。
而在路上，宋月不禁想到，当时自己没想那么多用滋水枪直接杀警铃虫，怪不得周围便突然出现了很多实体。
不过黎瞑虔它们好像都解决的差不多了……
果不其然，没过多久，那名魇骑士没过多久便回来复命，周围已经没有多少实体了，一些M.E.G戴着防毒面具正在基地进行深度清查。
闻言，宋月点了点头，继续带着苏海林朝出口走去。
“M.E.G其他流浪者呢？我记得基地里不是有很多流浪者吗？”宋月将自己的疑惑说了出来。
“基地内还有一个紧急避难所，大部分非战斗人员已经去避难所避难了。”苏海林又咳了几下。
虽然悲尸循环被抑制住了，但是离完全恢复还是有段时间。
“Alpha基地怎么又被攻击了？上次不是才被攻击过吗？M.E.G还没吸取教训？”
宋月吐槽道，自己来Alpha基地四次，两次都被攻击了，难不成自己是扫把星？
“不是，这次有点蹊跷，是从内部进行，只是突然间基地内突然传来尖叫，就连我那里都听的清楚。”
“在这之后，就是白雾，还有实体。”
“我当时调取监控看过，一些人突然间变成了……机器？然后，以他们附近为中心，白雾就开始扩散了。”苏海林说着。
“很巧，我那边也出事了，要不是我在速切中点那边刚好切入到这里来，恐怕你就是要凉了。”
宋月提了一嘴，而此时他刚好将苏海林送到出口的守卫人员那里。
“事情告诉我没那么简单，当时现场出现了一些人皮，看上去像是窃皮者的手笔，但是窃皮者不可能略过守卫直接出现在基地里。”
“那么最大的嫌疑就是实体生物学家协会，到时候你可以注意看看你们那里有没有类似的东西出现。”
“行。”宋月沉声说了一句，这次救苏海林只是顺手，他目前还是得迅速回去。
在接回苏若雪后，宋月也是在黎瞑虔的带领下，重新前往枢纽再回到Level797。
而就在路上，他突然听到了不远处也传来了尖叫声。
并且这种尖叫声听起来不像是一个人发出的，像是数几十个同时尖叫，宛如地狱的嚎叫，让人不寒而栗。
而他此刻没有心思去管那么多，他只是让三个魇骑士去那里看看发生了什么，如果是实体的话就顺手解决了。
同时，他再次拿出通讯器询问顾执澈局面是否可控。
在得到对方肯定的回答之后，宋月这才松了口气，继续朝着Level797狂奔。
不多时，那三名魇骑士重新回到宋月身边，解释了那里所发生的一切。
“那里是B.N.T.G的商人之家，此时商人之家外部区域已经被攻破，惨叫声正是从外部发出的。”
“一些造型怪异的实体看上去正在不断虐待着一些流浪者，他们的皮肤不断被剥下，而下一秒又再生，然后又被剥下。”
“那些惨叫正是那些流浪者发出的，我们解决了部分实体，还有些实体我们注意到B.N.T.G已经开始反攻就没再管了。”
闻言，宋月心里的不安愈来愈重。
怎么到处都被攻击了？而且都是一些没见过的新奇玩意儿。
实体生物学家协会干的？不，他们没那胆子，同时得罪M.E.G和B.N.T.G，他承受的住两方怒火吗？
等等，那自己为啥遭殃了？他们不应该知道黑骑士啊，更别说准确到Level797的位置了。
那么……谁到过Level797？
突然，宋月想到了什么。
“永恒资料库……”他五官扭到一团，双手使劲握拳，一股怒火在心中升起。
真就是情报贩子，什么都卖是吧？早知道自己就不该见那个瓦伦丁的。
等这件事情结束之后，他一定要好好和永恒资料库算算账！
……
（Level57白日美术馆里）
画家此时刚从休息室里醒来，她疲惫的打了个哈欠，重新拿上颜料和画笔坐到画架面前。
职业美术生，两眼一睁就是画画，命苦啊……
不过，好像也没什么能干的。
画家叹了口气，她此时准备继续画之前那个画不出来的画。
明明她的能力都触及到那里了，她都能看见里面的景色，可画完就是过不去，这还是唯一一次。
于是她重新拿上画笔开始创作，落日余晖，璀璨星河，平浪卷沙，海鸥轻啼……
就在这时，她突然感觉到身后传来脚步声。
出于礼貌，她当即放下画笔，走到接待处打算给这些新来的客人登记。
“你好……”
“您的画画的真好看。”来者是一名男人，他笑着看向画家刚刚画到一半的画。
而画家看向这个男人，总感觉他的身上有一股熟悉的气息，有点像……
“不过我能提一个建议吗？就是你那块颜色有点没画对。”
“嗯？”听到这里，画家脸上虽然还是挂着笑容，但是心里却是暗自吐槽道。
你懂什么？你懂什么叫艺术吗？
不过她还是转头看向刚刚的画布，问道：“哪里啊……”
可突然，她突然感觉到一阵疲惫，随后便失去意识晕了过去。
“好了，速度快点。”男人看了看地上躺着的画家，没有多余动作，而是看向后方。
此时的后方，一个黄色的气球不知道从哪里飘了出来……

第417章 视觉剥夺？
在重新来到枢纽之际，这次切入并没有那么顺利。
枢纽通向Level797的门紧闭着，像是里面有什么东西把门给堵住了。
“嗯？这是怎么回事？”宋月一愣，让黎瞑虔直接切进去帮他把门打开。
黎瞑虔点了点头，当即切入一边的墙壁里，不多时，门从里面打开，露出了黎瞑虔的身影。
重新切入Level797，眼前的场景让宋月都怀疑自己是不是进错了地方。
暗沉的天空，上方没有一丝光亮传来，整个世界似乎变成黑白胶片。
眼眸里只有黑白灰三种颜色，迷雾裹挟着森林，分不清是雾在动，还是森林在动，亦或者是他们自己在动。
仿佛身处混沌中央，死寂的光透过树叶的枝丫投在他们身上，让宋月感觉极为不适。
而这雾显然和M.E.G内部出现的雾不一样，宋月在雾中没有感觉到任何异常，仿佛就只是普通的雾。
“什么情况？这里是Level797吗？”宋月抱紧害怕的依靠着他的苏若雪，转头看向一旁的黎瞑虔。
“首位，稍等。”黎瞑虔此时也警惕地看向周围，传音给顾执澈询问情况。
“周围守住入口的黑骑士呢？”宋月问向另一个魇骑士，而后者很快回复道。
“首位，据他们所言，森林里突然开始弥漫迷雾，随后周围守住出口的黑骑士便莫名其妙出现伤亡。”
“由于不知道是什么东西攻击的我们，顾执澈下令先物理封闭出入口，随后集中兵力退回到大坝之内进行防守。”
“顾执澈还说，那些被杀死的黑骑士几乎是瞬间被巨大的力量瞬间撕碎，没有任何自愈时间，她让我们小心。”
宋月点了点头，直接将苏若雪给抱了起来，这样在遇到危险的时候自己能第一时间反应过来。
“你们带路，我方向感不好，先回去再说。”宋月吩咐了一声，直接从口袋里拿出断世刀。
能瞬间撕碎黑骑士，这力量不是一般的吓人，宋月怕到时候拿虚形出来万一没能第一时间杀死对方那自己就遭殃了。
而随着他们一头扎进雾里，宋月内心的不安更加强烈。
地面在轻微颤抖，窸窸窣窣的声音从周围传来，关于未知的臆想在疯狂生长。
那雾中带着寒意，脖颈上汗毛竖立，让他忍不住朝周围看去。
可突然间，他的注意像是被什么吸引，一个隐隐约约的轮廓出现在雾中……不，并没有，只是他看错了而已。
应该是看错了，浓稠惨白的雾像是层层相叠的白纱，逐渐盖在众人身上，让人的动作都不经意间被束缚。
雾中全是虚假的身影……不，到底是不是真的？
宋月聚精会神地看向雾里，那道人的轮廓，就像是……
自己？
不是说看到的是自己的样子，而像是一瞬间，视角改变了方向，在“他”的眼里，他看到了那浓浓白雾中和一众魇骑士抱团一起走的自己！
并且他惊悚地发现，自己移动不了视野，准确的来说，现在他看到什么，已经不受自己控制了。
就像是来到第三人称视角，从另一个角度看自己。
“黎瞑虔！周围有东西！我看不见了！”宋月大声喊着，虽然视觉不受他控制，不过他依旧可以控制手拍了拍旁边的黎瞑虔。
“首位！我也看不见了，有东西剥夺了我的视野！”
一瞬间，一众人除了苏若雪以外皆是失去了视野，而在他们的视野当中，“自己”正飞速穿过迷雾冲向他们。
这个时候已经指望不上别人，他只能握紧断世刀，在视野里调整自己的位置到正对视野的地方随后准备出刀。
而就在这时，远处突然出现一声枪响，随后“自己”的视野一黑，自己的视角又重新恢复过来。
而就在枪响的方向，在海湾居住楼四楼一个房间窗户上，顾执澈细长的手指拉栓，弹壳从狙击枪里跳出，落在地上发出叮当的声音。
顾执澈吐出一口浊气，她重新屏息透过狙击镜看向远处森林的迷雾里，寻找着雾中快速移动的身影。
“黎瞑虔！快带首位回来，马上会有信号帮你们指路！”
顾执澈传音给黎瞑虔，随后第二发子弹在枪管中被盛放的橙色火花送出枪口，径直刺进迷雾里，将控制冲向黎瞑虔的身影给击杀。
“首位！顾执澈在支援我们！快走！这边！”
黎瞑虔重新恢复视野，开始朝着一个奔去。
而恢复视野的宋月在帮助其他的魇骑士击杀了正朝他们包围的实体后，也是来不及去看它们是什么。
他带着闭上眼睛的苏若雪和一众魇骑士迅速离开当前的位置。
而就在他们离开当前的位置后，伴随着一阵噪音，一个信号弹突然升空。
红色的光在迷雾中宛如灯塔一样，照亮了宋月等人前进的道路。
但过程中他们的视线再一次被掠夺，顿时丢失视野的恐慌重新扰乱了他们的方向。
“哥哥！这次换我保护你们出去！”
从宋月和其他魇骑士的口中苏若雪逐渐猜到了一些未知实体的能力。
有可能是看到了它就会被掠夺视觉，而在迷雾中，他们根本不知道到底看没看到实体。
而自己之前一直被宋月要求闭上眼睛，便没有出现被掠夺视觉的情况。
于是苏若雪快速地抬头看了一眼信号弹传来的方向，随后便盯着地面牵着宋月往那里跑去。
而宋月此时也只能依靠苏若雪了，于是他连忙拉着黎瞑虔，随后黎瞑虔又拉着其他魇骑士，众人像一条黑线一样被牵着走。
“首位！闭眼有用，闭眼它们就不知道我们在哪里了！”
其中一位魇骑士突然发声，随后宋月立刻尝试闭眼。
虽然自己控制不了视野转动，但是闭眼还是做的到的，只要闭上眼睛之后，那些实体就像仿佛丢失了目标。
再次睁眼也只会看到实体还待在自己上一次闭眼的位置。
而就在他们闭着眼睛跑了不知道过了多久以后，周围终于传来其他人的声音。

第418章 Entity C－57 － “夺视魔”
“首位！”在听到周围传来其他人的声音后，宋月这才睁开了眼。
此时苏若雪已经带着众人离开了迷雾区域，来到了大坝的后方。
大坝的水域就像是一个分界线，完美地将迷雾分开。
大坝后面则是一排排的黑骑士架设的临时哨关，看到那么多人的时候，宋月心中的戒备才彻底放下。
终于回老家了。
不过这片雾……
宋月心有余悸地看了后面一眼，随后在其他黑骑士的掩护下重新前往海湾。
而在路上，宋月将自己遇到的事情给苏海林说了一下，随后让他帮忙找找相关的实体。
而苏海林的效率也确实没让宋月失望，只是片刻他便发来了对应实体的资料。
Entity C-57 - “夺视魔”
实体编号：C-57
栖息地：未知，但不会出现在过于空旷的区域。
夺视魔是一种拥有确切形态，数量未知，具备剥夺视觉感官能力的实体。
各层级发生了多起夺视魔袭击事件和部分受害者遗留下许多拍摄视角怪异的照片证实了该实体的存在。
夺视魔具备强烈的敌意，会在感知到流浪者受影响后立刻对其发动攻击。
由于夺视魔的能力，想要在受该实体影响的状态下逃离其追捕相当困难，尤其是在那些流浪者看到后。
正如其名，夺视魔能窃取进入受影响范围内的流浪者的视线。
将其强制转换至自己的第一视角，借此对流浪者造成严重干扰以便进行捕食。
该能力确切的作用范围未知，推测其范围可能至少在300公尺之内。
值得注意的是，哪怕在其作用范围之外，只要在目击该实体的瞬间仍旧会遭到夺视。
在被夺视后，流浪者将会失去方向感，并产生迷茫和惊慌的情绪，进一步影响流浪者的判断能力。
饮用杏仁水能够在一定程度缓解症状，但无法解除夺视状态。
当一个流浪者在受到影响后，夺视魔总能轻松感知出流浪者的位置，并以令人难以置信的速度冲向流浪者将其缓慢的撕裂。
有理论称夺视魔的夺视能力是将双方的第一视角进行交换。
夺视魔将会透过流浪者视角判断出其确切位置并进行追猎。
这点在受影响的流浪者在未被该实体看见(或者说流浪者看见了)的情况下闭上眼睛，夺视魔会立刻失去目标进而得到佐证。
另外，夺视魔的夺视能力不仅仅只能作用在人眼上。
任何形式的摄像设备留下的影像或图像记录也都会被转换成夺视魔的第一视角。
有趣的是，镜子或任何相似的物品也会受到影响。
若试图用镜子映照夺视魔，无论何种角度，镜子始终都会呈现出无限反射的状态。
由于夺视魔的特殊能力，该实体的外观无法被确切记录。
但根据受害者的尸检报告显示该实体可能具备相当锋利的爪子和足以轻松撕开人体的力量。
而依照幸存者的目击报告可以推测出该实体的肌肉纤维相当发达，能够极其快速和精确地移动。
其躯体的每一部分都异常灵活，这使得它能够在墙壁和天花板上快速攀爬和移动。
——
看到资料，宋月更加疑惑，这夺视魔明显没有造雾的能力，那这片雾哪里来的？
“Alpha基地内有些流浪者变成了那些机器，造成了电力及重力异常，目前监督者C正在带人维修相关设施。”
“B.N.T.G同时也遭到了攻击，两种陌生的实体出现在商人之家，还有一些窃皮者和猎犬也攻破商人之家外部防线进入其中。”
“商人之家内部大部分商铺被摧毁，B.N.T.G还在重建中，监督者A那边不知道出没出事，我们正在联系黑恩收集相关情报。”
苏海林将各个组织的情况都告诉了宋月，而宋月默默地将这些消息记在心里，随后重新朝着海湾走去。
而就在这时，远处突然传来一声爆炸声，让宋月和周围的人不禁朝那边看去。
可爆炸声是传来的地方则是迷雾里，根本不知道里面发生了什么。
迷雾里有人？
宋月双眼微眯，森林里总不能是树炸了吧。
想到这里，他加快脚步走向海湾，有些事情还是要找顾执澈说一说。
而当他来到海湾时，这才发现，几百个黑骑士一起挤在这里，周围三百六十度无死角防御，而顾执澈和6626正在前面站着。
见到宋月回来，顾执澈立刻上前查看起几人的情况。
以防几人受伤，她还特地将6626给叫了过来。
“伤亡情况怎么样？”宋月看到顾执澈，立刻上前将苏若雪给黎瞑虔带着随后问道。
“目前黑骑士死亡十三人，伤的二十七人，伤的人就不用管了，魇骑士没有伤亡。”顾执澈报告说着，而6626则是望着迷雾发呆。
“行，原地修整一下，对了，你怎么看得到我们那里的？”
想起迷雾里顾执澈精准的几枪，宋月问道。
“我们视力远超人类，刚好仓库里为数不多有三把狙击枪，有狙击镜的帮助，我能模糊地看清迷雾里动态的东西。”
顾执澈笑了笑，左手平拳放在胸口上给宋月行了个礼。
听到这里，宋月感慨地看了看顾执澈，真是动态视野拉满了。
“对了，让几个人出去去Level15（未来走廊）那里盯着永恒资料库的人，等我命令行事。”
顾执澈应了一声，随后宋月便拿出手机打开和叶钦的聊天记录。
孤独的月：“叶兄，你们头儿不会做生意啊，把我们位置都卖了，你们永恒资料库不太仗义啊。”
这条消息发出去后等了很久都没有回信，在宋月耐心快要耗尽想要直接让顾执澈吩咐动永恒资料库的人时，叶钦终于回话。
一叶知秋：“我们查遍了最近的交易记录，没有人来买你们的位置，头儿亲自查的。”
一叶知秋：“头儿还说，其中利害关系他还是分的清楚的，既然下定决心和黑骑士交朋友，就不会干出背后捅刀子的事，干这一行的最讲诚信。”
看到这里，宋月锋利的眼神逐渐舒缓下来。
也对，毕竟当时瓦伦丁对黑骑士一无所知，自己为了给黑骑士留个好印象还格外赠送情报。
就算换作自己，对突然出现的一个武装组织也绝不会轻易得罪。
那么什么人能知道黑骑士的具体位置？

第419章 组建聊天室
暂时将这件事情放下去后，宋月立刻联系上苏海林，而后者迅速组建了一个聊天室，将几个人一起拉进了聊天室里。
苏海林照常是他那火龙的头像，而其中的监督者A和监督者C头像都是一个黑底“A”和“C”。
另外一个人头像是两个金币，还有一个人的头像则是一只睁开的眼睛。
稍作思考宋月便猜出来，那两个金币应该是B.N.T.G的话事人，而那只睁开的眼睛应该是阿尔戈斯之眼的人。
不过目前没看到永恒资料库的人，这一点宋月倒是不例外。
只不过速切玩家的人呢？
宋月刚想到这里，一个提示便出现在聊天室下面。
【史上切的最快的男人】已加入聊天室。
【史上切的最快的男人】已改名为【雷蒙】
“袭击我们的一个实体已经调查出来了，是骇笑者。”
B.N.T.G的人主动更换名字为【汪息】，随后他将一个资料发了出来。
Entity C-6 - “骇笑者”
实体编号：C-6
栖息地：C层群的部分层级
骇笑者是一种奔跑速度极快的人形实体，它们出现于后室C层群的多个层级，并常常对人类充满敌意。
多数骇笑者都穿着人类的完整服饰，目前发现的所有骇笑者都是男性，尚不确定是否有女性存在。
骇笑者常常凭借声音寻找猎物，哪怕它们实际上有眼睛也只在锁定目标后追逐猎物时使用。
骇笑者在未发现猎物时会在原地像一座雕像一样保持不动，所以在某些层级流浪者难以将它们发现以至于被其袭击。
骇笑者在发现人类后会用声带同时发出包括但不限于男人、女人、男孩、女孩、老人和某些无法分辨的生物的狂笑声。
骇笑者会一边尖笑一边快速迈开双腿向猎物奔去，最快速度可达到每秒11.54米。
在离流浪者不足2米时会将其扑倒在地并用锋利的牙齿撕咬目标的脖子、喉咙或者未被有效防护的身体部位。
骇笑者的爆发力很强但持久力弱，因此在流浪者被其追逐时只要能在它起跑后的4-6秒内不被其扑倒就大概率可以躲过追杀。
虽然骇笑者并不会群体行动。
但有多起报告证明它们在未发现猎物的时候小概率会同时进入一个面积小于等于16平方米的小房间比如电梯内部，并在其中安静地站立。
由此，在骇笑者出没的层级中不适合单独进入密闭的房间。
骇笑者通常为人形且在人类特征的基础上长有满嘴的尖牙。
有时这些尖牙会同时长在它的下巴和脖子上，具有更大威胁。
尖牙的材质未知且不可破坏。
——
“从资料上看骇笑者不可能会出现在这里，并且它们不会群体行动，但目前情况来看，它们已经违背了这一习性。”
“有人策划了这一起袭击，并且我们都是目标，但目的是什么呢？”汪息发表着自己的理论。
而看到这里，宋月也想到，夺视魔也是通常不会抱团行动，它们也违背了习性。
随后，宋月继续看向聊天室，看看能不能得到一些其他的消息。
不过很快，让宋月惊讶的一点是，那名阿尔戈斯之眼的人改名成了【陈丹诗】，随后说道。
“阿尔戈斯之眼并未收到袭击，不过我们听到了同样在Level11的Beta基地似乎也遭受到了攻击。”
“有可能你们并没被放在袭击人的眼里。”
陈丹诗：“……”
监督者A：“这个确实，我得到了消息，Beta基地的遭遇和Alpha基地一样，目前正在维修基地内设施。”
“Alpha基地普通流浪者伤亡12%，Beta基地流浪者伤亡9%。”
其他的数据监督者A倒没有公布，应该也是想着留一手。
见状，宋月也是用手机拍了一张森林迷雾的图片上去，随后正要打字的时候……
汪息：“谁抽烟把照片发到这里来了？”
宋月：“？？？”
他嘴角抽了抽后，重新发言道：“我们这里被迷雾笼罩，里面还有夺视魔，现在也只能在家里窝着了。”
宋月说完，苏海林还贴心的将夺视魔的资料发了出去。
“黑骑士？这是个什么组织？我怎么从来没听过？”汪息继续问道，随后还艾特了一下宋月。
“他们一直销声匿迹，直到现在才开始对外活动，我们也是刚知道，不过他们的实力绝对不弱，这个我保证。”
监督者A一句话相当于帮助宋月发声了，而在看到监督者A的消息后，汪息也是不再说话。
随后众人简单地交换了下情况，而苏海林也忙着去收集情报去了。
宋月隐隐有些预感，他总感觉这背后的人就是U.E.C。
你要问为什么？直觉。
开个玩笑，其实宋月也设身处地的假设了一下，如果他是U.E.C，M.E.G已经公开跟自己作对了，自己难不成一点动作都没有？
最近一段时间太平静了，现在突然出事，很难不让人怀疑到U.E.C的头上。
不过，现在就苦于没有证据……
等下，这里不是有个前U.E.C成员吗？
宋月突然转头看向6626，而后者也是一脸疑惑地看向宋月，她总感觉宋月的眼光怪怪的……
随后宋月将自己在M.E.G所看到的一切全都详细地给6626描述了一遍，随后询问起她对此有没有印象。
6626听后低头皱眉，似乎在回忆着什么，而宋月也没有催她，就静静地待在她旁边。
片刻之后，6626重新开口道。
“听你这么一说，我好像还真有点印象，在巫神院的时候，听说过一些东西，好像挺符合你说的这种情况。”
“什么东西？”
“你所说的让人悲伤的烟雾有可能是悲伤之水，而那种可能让人变成机器的，应该是细胞之血。”
“这两个东西当时都还在巫神院研发，没想到他们直接就用了。”

第420章 悲伤之水——细胞之血
Object C-11 - “悲伤之水”
物品编号：C-11
悲伤之水是一种颜色与橙汁类似的液体。
它几乎无时无刻都在散发一种奇妙的香味。
不论有意或无意吸入悲伤之水散发的气味都会使人感到悲伤。
这种悲伤被许多流浪者描述为抑郁、烦躁、对未来的恐惧或患得患失。
在流浪者无意吸入的情况下很难察觉到是什么对他们产生了影响。
长期吸入悲伤之水的气味会大大增加流浪者转变成悲尸的概率。
直接饮用悲伤之水会迅速将人带入悲尸循环的第三个阶段。
保存方法
悲伤之水需要在密封的容器中保存，防止其气味扩散对自身或他人产生影响。
悲伤之水可以在10摄氏度以上的环境保存。
当温度低于10摄氏度时会开始凝固，并有可能将容器破坏，导致气味在流浪者无察觉的情况下散播出来。
悲伤之水不可以在41摄氏度以上的环境保存，这会使它汽化并迅速扩散。
吸入汽化的悲伤之水依旧会将人带入悲尸循环的第三阶段。
来源
它经常出现在C层群的地板上或者墙壁缝隙中，有时会从天花板上落下。
目前只有一例从天花板上滴落悲伤之水的记录。
在C层群的自动售货机中也可能买到瓶装的悲伤之水。
——
看到苏海林发来的资料，宋月此时已经可以确认，这就是之前在Alpha基地里看到的烟雾。
那烟雾应该就是汽化的悲伤之水，还好苏海林当时警觉性好，拿杏仁水打湿衣布捂住口鼻侥幸逃过一劫。
这点也提醒宋月，遇事不决，可问杏仁水。
而关于那细胞之血的资料，苏海林没有第一时间发过来，而是让他等着。
见状，6626叹了口气说道：“这种东西在巫神院也是机密，我也只是听过名字和大概的作用，想要拿到具体资料……”
“滴滴。”
宋月看向手机，苏海林已经攻破U.E.C资料库，将细胞之血的资料发了过来。
6626：……
Object C-25-“细胞之血”
细胞之血原产于Level 3，是仅存在于其活动器械中的一种特殊液体。
其外观一般为亮银色，这种液体极其粘稠且具有一定磁流体性质。
鉴于细胞之血导电性良好且比热容较大，细胞之血是工业设计中不可多得的材料。
细胞之血的获取方法较为困难。
通常的收集方法是利用高爆炸药摧毁单个活动器械并在其基本冷却后进入收集。
活动器械中运作部分下方的位置常会出现细胞之血。
因采集具有一定危险性且难度极高，这种收集是在严格管控下进行的。
若是单人或小团体计划收集，建议前往因故障而停止运作的破损器械。
用途
制备悲伤之水
这项技术给我们带来了巨大收益。
在加热至60℃的细胞之血中加入过量水并通入二氧化碳，这样可以使得细胞之血分解为悲伤之水。
这也是为什么收集时不用水来冷却炸毁的活动器械的原因之一。
处理特殊空间间隙
细胞之血有顺延空间间隙蔓延的特性。
一般来说，在细胞之血中混入其他化学药品再使之与空间间隙一角接触便可以对大片空间间隙进行处理。
如查找、清理、腐蚀、加固、采集材料等。
【还原已粉碎消息】
【还原进度：78%】
研究报告
我们逮捕了那个发现了细胞之血的流浪者及其所属的社区。
感谢他们对科学所作出的贡献。
依照计划，我们将他们分为A、B两组，每组共16人。
每个人都将摄入250ml细胞之血，并被分别安置在16个分开的隔间(A组)和1个较大的房间(B组)内。
这些房间足够坚固，无法被轻易破坏。
房间中有充足的食物，足够维持他们基本的生存。
实验进行的很成功，在▉▉▉的镇定下，我们的奉献者们成功地喝下了细胞之血。
接下来我们会在房间里安装摄像头，观察人体在摄入细胞之血之后的变化。
第一天
A、B两组均呈现脱水，头晕等不适症状，两组状态并无明显差别。
第二天
A组出现死亡，共3人因过度脱水而死。
其余人(包括B组)已严重脱水，症状包括腹泻，视觉丧失，晕厥甚至皮肤大面积脱落（水分供给充足）。
值得注意的是，B组中有一人因缺水肉体溶解，凝结形成输液管补水。
第三天
A、B两组均出现机械化的症状，普遍为输液管、储水器、水泵一类，也有一些无用机械被制出。
实验对象基本上完全脱水并丧失行动能力。
第四天
大致症状与第三天一致，不过他们吸水速率太快，原本被放在里面的水有点不够用了……
第五天
A组基本实现完全转化，就连已死亡的3个对象尸体也被转化为无用的机械与零件。
B组大部分人也已完成机械化，甚至有数个对象互相利用机械部件连接。
某些机械开始出现超自然现象，如无限电力、不断涌出的杏仁水等。
第六天
A组对象完全丧失行动力，化为活动机械与无用零件混杂的堆砌物，其外形与性质均与Level 3中活动机械相似。
B组也完成机械化实验对象之间的连接物不断增多，包括但不限于电线、输液管、支架、光纤等。
第七天
A组反应完全结束，B组…………仍在生长。
第八天
B组对象之间的联系已经足够多，甚至可以视作单个机械。
房间内水资源完全耗尽，不过由于其超自然部件的缘故，它仍然可以继续工作。
第九天
B组对象开始干扰房间周围的信号……摄像头信号丢失。
第十二天
虽然我们没有可用的摄像头，但现在也不需要了。
毕竟，房间顶部的那个缺口显眼的很。
第十三天
B组所处的房间开始冒出浓烟，经证实，该浓雾主要成分为汞与悲伤之水。
第十五天
它制造的浓烟被转化为了降雨，造成了对附近环境的严重污染，难以长时间探索。
第三十七天
B组房间发生剧烈爆炸，经探索发现它已不复存在，尚不清楚其消失原因。
第三十八天
▉▉▉
【还原粉碎消息失败】
火龙：尽力了，实在弄不出来剩下的资料了。

第421章 推测
“你还记得之前森林里的爆炸声吗？我在巫神院的细胞之血实验室附近经常能听到这种声音。”
“而且和普通的爆炸声不同，这种声音类似于金属和肉体混合爆炸发出略微清脆而又沉闷的响声。”
“我应该不会听错。”6626说着，让宋月也有了一丝紧张感。
如今可以确定，M.E.G那边是U.E.C搞的鬼了，那B.N.T.G和自己这边呢？
不过苏海林之前说他们正在联系黑恩，估计实体生物学家协会的人也是被U.E.C教唆的。
目的……要说他们三方被袭击对U.E.C的好处的话……
那就是他们三方目前都要向内处理，B.N.T.G要重新修建商人之家被摧毁的商铺或者是安抚内部。
M.E.G是要维修由于细胞之血所让流浪者变成机器后造成的电力异常。
而自己这边是由于大坝前森林的迷雾里夺视魔和另外不知道什么东西的威胁下不敢出去，只能收紧兵力集中在海湾上。
他们三方都没有空查看外面的情况，U.E.C难道想趁着这个时间找事？
想到这里，宋月立刻让顾执澈派人去枢纽和Level831周围的层级里溜达溜达，看看U.E.C有没有什么其他的动作。
而他则是将自己的猜测发到聊天室内，引得众方一致认同。
而就在这时，苏海林突然说道，重新潜入实体生物学家协会的黑恩发来了消息。
“黑恩说，那些之前改造的他的只是实体生物学家协会里的一个小分部，而实体生物学家协会不是集权组织，他们对各小分部没有太大的约束力。”
“也就是说，对于手底下人在干嘛实体生物学家协会也不知道，他们最多只能亡羊补牢。”
“不过他还是翻阅实验记录把疑似之前出现在B.N.T.G商人之家的实体资料给发了过来。”
Entity C-250 - “皮肤制造者”
Art.07（实体生物学家协会内部编号）是一类外貌怪异且身形扭曲的类人实体及其造物的统一编号。
该实体是窃皮者和赐皮者的基因融合后培育出的产物。
因其造成的严重事故，现已将所有的 Art.07 个体处死并永久终止相关研究。
现将 Art.07 划分为两类实体并分别描述其行为。
Art.07-A
Art.07-A 对人类和任何拥有皮肤的类人生物都具有极强的敌意，其手臂力量同窃皮者一样强大。
在锁定一个目标后，Art.07-A 会将目标按倒，并从头部开始，完整地剥下受害者的皮肤。
随后，受害者的身上会在短时间内长出新的皮肤，新的皮肤同样会被该实体剥下。
此过程会在受害者死亡之前一直重复，同时受害者体内的水和蛋白质会在制造大量的上皮细胞时被快速地消耗，最终受害者往往会因为脱水而死。
在目标死亡后，Art.07-A 会四处游荡并搜寻新的猎物。
剥皮并创造尽可能多的 Art.07-B 被认为是 Art.07-A 的唯一目的。
Art.07-B
被 Art.07-A 撕下的皮肤在原主人死亡后会立刻获得自主意识，成为 Art.07-B。
Art.07-B 个体在获得自主意识后，身体会呈螺旋状扭曲。
伴随着体积的缩小，身体的结构也会更加紧密和稳定，并且能够支撑个体自由活动。
它们没有面部结构和任何器官，原本是关节、手指和脚趾的部位也因扭曲而变得不可见，因此它们仅能进行一些简单的肢体活动。
通常情况下，Art.07-B 会跟随制造它的 Art.07-A 并协助其狩猎。
Art.07-B 对于流浪者和其他实体的侵犯性行为并不会产生反应，但此举会立刻惊动其跟随的 Art.07-A。
Art.07-A 的外形类似深红色的窃皮者，但其眼部呈现空洞的黑色。
它们的皮肤很厚实，这使得钝器难以对它们造成伤害。
它们的行动速度很快，但缺乏方向感和持久力，流浪者只要稍加注意就能避开它们的袭击。
Art.07-A 最大的特点是它们扭曲的身体形态，它们拥有 3~7 不等的肢体数量，皮肤表面有螺旋纹。
它们颈部的倾斜角度接近水平，这使得它们的头部前倾，甚至低于脊背的高度。
Art.07-B 的大部分生物学特征继承自皮肤的原主人，包括但不限于肤色、质感、伤口、皮肤病。
由于 Art.07-B 在获得自主意识后会将身体扭紧到能够正常行动的状态，它们的身体大小约为皮肤原主人的六分之一。
——
看到这里，聊天室的各方都久久没有回应。
这种东西太恐怖了，简直可以说是专门用来虐杀人类的。
宋月总算知道在自己没看到的地方B.N.T.G的人们都遭受了什么才会发出那么撕心裂肺的声音了。
“黑恩还说，通过追踪发送到实体生物学家协会的消息，有几封邮件的发件人都是U.E.C，而收件人则是那些小分部的人。”
“综上所述，目前可以确定，这次的袭击人大概率就是U.E.C了。”
随着苏海林说出自己的判断，各方都表示出愤怒……速切玩家除外。
他们那里可以说想进还是有一点难度的，并且U.E.C目前还没有对他们有想法，他们和阿尔戈斯之眼算是其中的旁观者了。
在其他几方一致商讨下，决定在解决了自身的麻烦后就开始正式朝U.E.C发起进攻。
聊天室里聊天暂时告一段落，宋月也是关上了手机，拿去让顾执澈充电后。
他看向远处笼罩森林的迷雾，心里暗自下定决心。
该解决这一片地方了，也不能让它们一直占着自家的地方。
“顾执澈，点人！准备往外推了。”
“是，首位。”

赐皮者科普及皮肤制造者扩展章 （可跳过）
Entity 177 - “赐皮者”（旧）
实体编号: 177
栖息地: 多地
赐皮者有能力让那些与它们的手接触的人长出新的皮肤，并让他们的身体被包裹在几层皮肤之中。
皮肤会生长并包裹在受害者身上，导致真正的皮肤瘙痒和发热。
一旦接触，赐皮者会慢慢追赶那些受影响的人。
随着时间的推移，受害者身上会长出越来越多的皮肤，直到因中暑而失去意识。
当他们失去意识时，赐皮者会撕开新的皮肤，并吃掉流浪者的肉。
剩下的皮肤则会留下腐烂。
幸运的是，只要把你的皮肤浸泡在杏仁水中, 并刮去新皮肤，几分钟后如果你设法逃跑，你身上的皮肤就会停止生长。
这些实体与窃皮者有着某种共生关系。
如果窃皮者和赐皮者相遇，窃皮者会从赐皮者的手上取下几层皮，并用它来修补自己的伤口。
这似乎对双方都没有负面影响。
赐皮者有深红色的肤色，白色凹陷的眼睛，手上有数百层厚厚的皮肤。
这似乎就是新皮肤的来源，他们移动非常缓慢，因为他们身体的大部分重量来自它们的手。
虽然窃皮者速度快且非常强壮，但赐皮者速度慢且有条不紊。
发现:
在Level 1发现了大量已经死亡的赐皮者, 当时有一群雌性死亡飞蛾正在吞食它们。
M.E.G. “导火索” 小队被派往前去杀死该实体，并在Alpha基地进行尸检。
行为准则:
应当:
远离赐皮者以免与它们身体接触。
将杏仁水涂抹在皮肤上，如与赐皮者接触则将其刮去。
不应:
在与一只赐皮者身体接触后立刻逃跑，你会因中暑而晕倒。
在皮肤脱落前，让3层皮肤在你身上生长。
用力地抓挠你的皮肤。
——
（以下为皮肤制造者扩展章节）
邮件1：
███博士，好久没联系了，最近怎么样？
好吧，寒暄什么的就不多说了。这么晚给你发邮件是有正事找你。
你知道之前那些个协会建立后招进来的小屁孩吗？
他们之前不是搞的项目，好像各界的反响还不错，上面还打算给他们小组拨款研发新项目。
我觉得，要是风头都让那群不懂事的年轻人抢了，不仅我们在协会的地位不保，我们提升实体多样性的初心都要被忘记了！
我们必须尽快着手新项目，你还记得之前████提出来的基因融合的想法吗？
我这有个点子，为什么我们不试着把两个完全相反的实体揉在一起呢？
我的意思是，就比如窃皮者和赐皮者… 我光是想到那些无限的可能性就浑身起鸡皮疙瘩。
总之，我想听听你的想法，期待你早些回复。
邮件2：
你确定吗？这么做的风险可不小。
不过，我这边对基因融合的研究已经有很大的进展了，现在正好需要进行测试。
如果你愿意承担风险的话，我们可以合作。
但██，我可要警告你，你的这个想法光是收集基因样本就可能把我们的研究人员置于危险当中。
还要保证不惊动上面的人，如果你真的要这么做，出了什么意外我可不负责。
邮件3：
知道了知道了，以我在协会的地位，一些人员伤亡的问题我当然能应付。
而且这个项目要是做成了，你一直想要开发的实体军队… 呃。
还是叫生物武器什么的… 不就有着落了吗，肯定能得到上级的认可。
你尽早准备吧，我明天就派人去 Level 3 给你找样本。
实验记录：
P1：我们从窃皮者的血液和赐皮者的皮中提取到了它们的基因样本，它们融合的效果比前两次要好。
我们总共制作了 21 份融合样本，并从中得到了 5 份基因排序完全不同的样本。我们决定用这 5 份样本进一步进行培育。
P2：我们今天检查恒温箱的时候，发现只有两份样本存活，这属实有些令人失望。
而且这两份样本的基因排序十分相似，最终的产物预计不会有太大差别。
总之，我们会继续观察。
P3：令人惊奇的是，两份样本不仅都活了下来，其中一份的生长速度远远超过了另一份。
它已经开始成形了，我们必须把它转移到人造子宫里。
P4：今天去实验室的时候，我们都被吓了一跳。
昨天那份成长速度惊人的样本今天已经长成了人形，跟一个三岁大的人类幼崽差不多大了。
还好它被关在人造子宫里，没有醒过来。
我们决定先把它转移到观察室里，那里的营养仓能够维持它的生命活动。
至于另一份样本，比起昨天，它确实更大了一些，但仍没有成形。
P5：今天，我们决定派人进入观察室与研究对象接触。
我们雇佣了几名流浪者，穿戴防护服一一进入观察室。
但我们所有人都没想到的是，对象在发现该流浪者的一瞬间便以极快的速度向其扑去，轻易地撕碎了流浪者的防护服。
我们试图打开门让他逃出来，但一切都太晚了……
伴随着流浪者的惨叫声，他身上的皮肤又以肉眼可见的速度长出，又在一瞬间被对象撕下。
这个过程持续了数次，直到我们其中有人反应过来，向房间内喷洒杏仁水，将实验对象逼退到一个角落。
最后，我们救出了头皮已经被掀开的流浪者……
实验终止……
邮件4：
你们在干什么！
差点闹出人命！最关键的是，上面的人已经知道这事了，他们现在要强制终止这个项目。
我们不仅要赔医疗费还要给那几个什么事都没干的傻子赔偿精神损失！
明天就会有人去你们实验室没收实验资料，那个实体也得处死。
你们干的都是什么事啊，都没研究明白怎么就随便放人进去！
你自己想好怎么办吧。
邮件5：
不好了，████博士的实验室里观察室的玻璃窗砸了，好像放跑了什么东西，但我没有在他们的资料里找到最近的实验记录。
现场有一具…被剥了皮的尸体…我认得这个人… 好像是████博士……

第422章 这家伙哪里来的？
宋月很快带着人朝着大坝前的森林走去，不过由于不知道这个雾是怎么造成的，他还是让几个魇骑士和他们同步进入森林。
那几个魇骑士的任务是调查雾气的来源，而他们的任务则是清除森林里的夺视魔。
他就不信森林里有九百多个夺视魔，把他们每个人都视觉都剥夺。
这夺视魔虽然对单的情况下确实无解，但是在人多的情况下它就和普通实体没什么区别。
更何况，黑骑士都训练有素，总不能对付一些夺视魔都费劲吧。
想到这里，宋月带着黑骑士开始了第一波清剿。
但这一次行动结果也是远远超乎他所料，第一次行动里黑骑士死亡七人，受伤……没死就行，不用管受伤的。
这七人和之前顾执澈口中之前死亡的黑骑士死法一个样，直接被碎尸成尸块，没有自愈的可能。
而那些受伤的人说，绝不会是夺视魔给它们造成的伤势。
它们大部分都是感觉到地面一阵震动随后像是被什么粗壮的东西给攻击了，而那些死亡的黑骑士恰好都在他们附近。
宋月立刻意识到这里不止只有夺视魔，于是他先是让顾执澈指挥去打探消息的魇骑士先回来准备在自己身边清理夺视魔。
自己则是带着黑骑士在大坝外休息了一下后自己存了个档。
他倒要一个人进去看看到底是什么东西。
有魇骑士的帮助夺视魔暂时不用担心，自己只要找到那其他的未知实体就行了。
想到这里，宋月还是将口袋扔给黎瞑虔拿着，自己一个人深入这片森林里。
虽然在这片森林仍然看不到多远，不过这次知道了里面的威胁，并且自己附近还有人保护后，宋月也是彻底大胆了起来。
在周围那浓郁的白雾中，时不时就会传来几声枪声或者说是某种生物的惨叫声。
宋月觉得这样实在太慢，于是他直接清了清嗓子大声喊道。
“Oiiiiiiiiiiii——”
“出来面对我！”
宋月对着这片迷雾大声吼着，那态度要多嚣张有多嚣张。
而也就是他这一喊，周围短暂的安静了几秒。
“首位……我们真的要这么嚣张吗？”
“这样找还是太慢了，直接让它来找我们，反正……”
宋月刚这样说着，突然，他的视线停留在地面上。
此时地上的落叶正在轻微震颤，随后，一种明显的动感从脚下传来。
宋月皱着眉头看向前方，让几个魇骑士朝前面看看。
几名魇骑士应了一声，随后就开始朝前面探去。
而宋月也是悠哉悠哉地朝前面走，反正这条命的作用是看清里面还有的实体是什么，自己身上和周围也没有太在意的事情。
于是宋月就顶着这震感开始朝迷雾中走去。
而刚走一两步，那震感便突然变大了好几倍。
宋月刚想朝迷雾里问问什么情况，就见前方一个黑色的身影开始极速朝他面门跑来。
宋月下意识摆出战斗姿势，可当那道身影来到面前时宋月才发现，那道身影是一名魇骑士。
“首位！快走！那个实体有点大！”魇骑士的语气听起来有些焦急。
而宋月闻言，身体比脑子先反应过来，他迅速转头跑去后，自己才反应过来说道。
“大？有多大？”
“唔，大概三四层楼那么高？”
宋月闻言转头向身后看去，同时在脑海里想了想，三四层楼那么高……什么玩意儿那么大？
又不是恐龙……
而就在这时，宋月突然看到身后的迷雾仿佛被什么搅动，震感在此时也大到近在咫尺的样子。
浓浓白雾里一个巨大的东西正慢慢浮现。
巨大的身躯轮廓，熟悉的骨骼框架……不是！真踏马是恐龙啊！
“握草！哪里来的恐龙！这玩意儿不早灭绝了吗？！”宋月失声喊道，随后继续加快了逃跑的速度。
不对，灭绝的只是前厅的恐龙，管后室的什么事？
诶，也不对，这恐龙怎么感觉怪怪的？
宋月向后仔细看去，这才看到，这条恐龙一眼就可以看到它的骨头，而它的肌肉则像是透明的那样。
不过……它怎么转身了？
不对不对！
就在宋月还在懵逼的时候，“恐龙”一转身，那巨大的透明尾巴便如同一辆极速行驶的卡车一样撞来！
白雾被撕开一道口子，此时气浪被可视化，一道向外扩散的冲击波裹挟着白雾打在他身上。
速度之快，宋月还没来得及反应，只觉得五脏六腑先是如同灼烧一般，随后便是肝胆俱裂的疼痛。
他的身形便像炮弹一样飞了出去……
就在这时，正在外面带苏若雪的顾执澈正全神贯注地盯着迷雾里，身边的黑骑士正严阵以待。
而苏若雪则是东看看西看看，不过突然间，她像是看到了什么，拉了拉顾执澈的手，随后指向天空的一个黑点说道。
“顾姐姐，那个东西好像哥哥啊。”
顾执澈：“嗯？”
顾执澈：“嗯！！！(#?Д?)”
“首位啊！！！”
顾执澈正看到宋月飞出去的方向，正想往那个方向跑去，可下一秒，宋月就像闪现一样在大坝后方突然阴沉着脸出现。
“诶？”
“别惊讶，我回档了而已。”宋月黑着脸看了看眼前震惊的顾执澈和苏若雪，顿时感觉自己脸都丢完了。
算了，也不是一次两次了。
“叫里面的魇骑士赶紧撤出来，这个东西有点棘手。”
紧接着，宋月将那头恐龙的外貌特征描述给了顾执澈，随后又说了一遍同样的话发给苏海林让他查查这到底是什么东西。
在后室里看到恐龙和看到鬼已经没什么区别了……不，看到鬼他可能都感觉正常，这恐龙谁踏马想得到啊！
“先修整了一下，等我拿到了那个恐龙的信息再做打算。”
宋月郁闷地坐在大坝内部的位置，他还是想不明白，这玩意儿究竟是哪里来的？
U.E.C有本事把这么大一条恐龙甩到Level797？这也太夸张了吧？
思考了片刻后，宋月还是让顾执澈把手机取回来，随后在聊天室上发了一句。
“各位，有谁想和恐龙合个影的？五瓶杏仁水一次”
监督者A，监督者C：？？？
陈丹诗：？？？
雷蒙：？？？
汪息：？？？你小子有商业头脑，我喜欢。

第423章 Entity C－17 － “幽灵恐龙”
Entity C-17 - “幽灵恐龙”
实体编号：C-17
栖息地：森林
幽灵恐龙为一种威胁极高的大型攻击性实体，推测其仅出没于后室含有的森林地形的层级且数量十分稀少。
幽灵恐龙的攻击性极强，因其敏锐的嗅觉，它们通常会在极远处察觉到猎物的存在。
幽灵恐龙在捕食猎物的过程中会缓慢地从自身的透明皮肤中散发出一种浅蓝色的烟雾。
烟雾会在开始释放10分钟内扩散至以幽灵恐龙为圆心的47米外。
使得可见度大大降低并以此使猎物迷失，但其自身不会被迷雾影响视线。
幽灵恐龙在全身被包裹于自身释放的迷雾中时，身体会变得透明。
其行动所产生的声音也会被大幅度降低，使它们几乎无法被发现。
当生物身处幽灵恐龙释放的迷雾中时，试图无准备地逃脱幽灵恐龙的追捕几乎不可能。
若幽灵恐龙已经直接看到猎物，它会从迷雾中现身并向猎物快速冲刺，随后将猎物一口吞下。
在进食超过2吨食物后17小时内幽灵恐龙不会再进行任何捕食，它会寻找一处空地站立并开始睡眠，持续4个小时左右。
在此过程中幽灵恐龙的身体表面会持续释放迷雾并将自身完全隐藏。
若在睡眠过程中将其叫醒，它会暴怒并四处攻击，直到将打扰者撕碎并再次进入睡眠。
幽灵恐龙的外形除头部多余骨骼外与前厅白垩纪晚期恐龙雷克斯暴龙类似。
皮肤完全透明，可直接观测其骨骼与肌肉结构。
其眼球等器官均为透明，但实际视力与嗅觉均远超人类，因此可从极远处察觉到猎物，几乎所有生物都会被幽灵恐龙捕食。
唯一被发现的幽灵恐龙体长12米，骨架总重约7827千克，其看到猎物后所发起的冲刺速度可达7.78-15.54米/秒。
因其强大的力量与其自身产生的迷雾导致幽灵恐龙难以被消灭。
在生物身体表面涂抹悲伤之水可有效掩盖自身的行踪并阻断幽灵恐龙的嗅觉追踪，以此在其追捕下逃脱。
幽灵恐龙在死亡后尸体会逐渐变得透明并在释放大量烟雾后迅速腐烂，最终变为一具巨大的骸骨。
行为准则：
应当：
在幽灵恐龙出没的层级远离迷雾
被困于迷雾中时尽量进行较轻的行动
在迷雾中迷路后使用指南针等寻路工具
远离迷雾
不应：
挑衅幽灵恐龙
在迷雾中大胆地奔跑
凭感觉在迷雾中行动
主动进入迷雾
——
看到苏海林发来的资料，宋月嘴角抽了抽。
目前这个迷雾是哪里来的也查清楚了，看来里面应该就只有夺视魔和幽灵恐龙了。
虽然说这个幽灵恐龙还是有些难对付，不过也不是完全没有办法。
“顾执澈，带人清出一片区域，然后找个跑的快的人过来。”
宋月刚给顾执澈说，一旁的黎瞑虔便立刻凑到宋月跟前说道：“首位！我跑的快！”
说完，宋月有些忧虑地看了他一眼，随后警告它道：“你确定？这是要去正面勾引恐龙的，一不小心会被吃的。”
闻言，黎瞑虔愣了一下，不过片刻后，它像是下定了某种决心，从齿间挤出话来道：“行！大不了被吃了还能牵制它一下。”
“你小子那么有觉悟？”宋月拍了拍它肩膀，他能从后者眼中看出一丝决绝。
“我太想进步了首位！”黎瞑虔说着，而一旁的顾执澈却是心里突然升起一丝紧张感。
怎么感觉屁股痒痒的？好像……坐的这位置有点不稳了？
就在顾执澈思考之际，之前在库房取的火盐也被其他魇骑士拿了过来。
宋月将火盐交给黎瞑虔，让他在森林里点燃之后将幽灵恐龙吸引过来，而自己则是在附近把握时机。
至于干什么……很快就知道了。
黎瞑虔点了点头，拿着火盐和宋月一起朝着雾中走去。
而它一步三回头，看向顾执澈他们，又看了看周围，不知道在想什么。
“怎么了？”
“首位，要是我噶了，请把我埋在……哎哟！”黎瞑虔还没说完，宋月便拿着断世刀的刀鞘轻轻在他头上敲了一下。
“有空说废话，还不如多活动活动，别给我假惺惺的，我最多就想过你有可能被拍飞出去然后躺个几天。”
“要是你连牵制一下的功夫都做不到，你也别当第二席魇骑士了，自己滚到黑骑士里面再沉淀沉淀。”
“别以为你搞个什么煽情情节我就会可怜可怜你，少弄点有的没的。”
魇骑士的身体素质他还是知道的，更何况它们的视力正如顾执澈说的那样还强化过，自己都能反应过来，更别说它们了。
“好的首位。”黎瞑虔尴尬的挠了挠头，抱着火盐来到森林深处。
它需要做的很简单，点燃火盐让其爆炸后再跟个猴子一样上蹿下跳的吸引幽灵恐龙注意力就行了。
而宋月则是躲在一旁的树后闭上眼睛等待着，为了防止夺视魔在过程中突然剥夺他的视线。
虽然说目前夺视魔已经被清理的差不多了，不过谨慎一点终归是好的。
而黎瞑虔也很快点燃火盐，在其爆炸后开始大声吼叫吸引注意力。
而幽灵恐龙也果然被迷雾中的动静所吸引，就像感觉到蜘蛛网颤动的蜘蛛一样，地面的震动开始由弱到强。
“吼——”
幽灵恐龙一声怒吼，突然从一旁的雾里钻出。
那嘴巴的骨骼开始张开像是要将黎瞑虔一口吞噬。
而黎瞑虔也是朝着幽灵恐龙跑去，在其快要碰到黎瞑虔的一瞬间，黎瞑虔一个滑铲躲过了它的攻势。
幽灵恐龙的大嘴落到地上，将周围一大片雾给清空，而这时，宋月也是立刻从一旁的树后冲了出来。
断世刀出鞘，随着宋月一斩砍断幽灵恐龙的脚后，这个大家伙失去重心向一旁跌倒。
而宋月也是立刻抓住机会，顺着它倾斜的幅度来到它身上对着头部狠狠刺下。
一瞬间，迷雾更加浓厚起来，不过只是片刻之后，整个迷雾又开始慢慢消失，露出整片森林原本的样子。
宋月看了眼一旁一点事都没有的黎瞑虔，让他立刻通知顾执澈带人继续清缴。
而其余魇骑士则是在森林里寻找除了幽灵恐龙和夺视魔以外其他人或实体的动静。
毕竟这次他出手解决幽灵恐龙的目的就是为了驱散迷雾，毕竟这个幽灵恐龙讲到底也就是只是个大一些的实体罢了，有黑骑士的帮助下并不是很难对付。
好好找找6626所说的那个细胞之血，这个才是当务之急。
他这片区域又没有机械，只有海湾那边才有，所以这个细胞之血在这里的目的是什么？
他并不觉得是巧合，毕竟没有人会蠢到做毫无意义的事。

第424章 先下手为强
（Level1，Alpha基地内）
此时，监督者A和监督者C此时正一起坐在一间会议室里。
这间会议室相比于其他房间来说显得更为老旧。
铁桌的一角已经泛白，拐角已经被磨圆，一些人为剐蹭的痕迹也随着时间慢慢消失。
整个房间里充斥着一种奇怪的味道，像是很久的老房子，里面布着一丝甜蜜和一些老旧的尘埃。
监督者A拿起手机看了看，随后开口说道：“宋月那边解决了，一只幽灵恐龙而已，我还以为是真的恐龙。”
“另外，他那里似乎也出现了细胞之血的痕迹，但是目前没找到任何相关的东西。”
“在前厅恐龙都活不下来，更别说后室里了，至于其他事情，只能走一步看一步了。”监督者C说着。
他走到一旁的柜子上，上面放着三个已经有些锈了的金属保温杯。
他习惯性的去拿第二杯，可手在即将触及的时候却突然像是触电了一般诡异地停了一下。
随后，他拿起从左往右数第三个杯子，就要去接水喝。
“帮我也拿一下。”监督者A的声音从后面传来，监督者C叹了口气，把左边第一个杯子一起拿了过来。
监督者C看着手中已经有些锈蚀的金属保温杯，眼里浮现出一些追忆。
这还是他们三人最开始抵达Level1的时候在板条箱里找到的。
在最困难的那段时间，他们三人就全靠这个保温杯来装吃喝的东西。
甚至这里面曾经还装过火盐，现在喝水的时候都还有火盐那股金属味。
以前他总是会忘了自己是哪个杯子，每次都会去拿中间的杯子。
而每次监督者C一拿错，监督者B就要骂他一顿，然后他还得重新走一趟去拿自己的杯子。
他总是改不了这个毛病，可不知道为什么今天却突然改了。
而就在他接水的时候，监督者A则是上前拿起了中间的那个杯子，他将其翻了一面，后面用娟丽的字迹写着——“Kat”。
他盯着那杯子不知道在想什么，最后竟然鬼使神差的将Kat的杯子也装满水，放在她之前常坐的位置。
三杯装满水的杯子，两张被拉开的凳子，还有两个沉默的人。
没有人开口，一种火盐兑水的味道从一旁的杯子里升起。
“好久没来这里了，这里算是老根据地了。”
监督者A勉强扯起一个笑容，随后看着那杯无主的水杯。
“它曾经装满了意义和目标，但如今只有我们去帮她填补一些东西。”
“在此之后，它只会发出空洞的回响，无法承载任何实质的内容。”
“它就像在静默中提醒我，那些曾经的存在和记忆早已经消失，剩下的只是空虚的存在。”
“存在性空虚。”监督者C在一旁说着，他拿着水杯喝了一大口。
偌大的房间内，只剩他喉咙吞咽的声音。
像是不过瘾，他又将那杯无主的水杯拿来将里面的水放到他杯子里，随后一饮而尽。
即使他喝不了那么多，一些水顺着他的嘴角溢了出来。
“诶，你干嘛？”
“听着Stretch，你得用绝对的理智来压制你那该死的情绪，之前是Kat来监督你，现在她不在了，这份责任就落到我身上了。”
“但我是人！我不能做到在这个世界上最亲的人就这么离开！”
“这个世界经历的生死离别还少了吗？现在的每一分每一秒都有人可能会死去，难道你就要一直这么一蹶不振吗？”
“你扛着的是M.E.G，是一个整体，你不能因为你自己的原因而让整个组织停摆。”
说到这里，监督者C的语气稍微放缓了些。
“我也同样难受，但是我们还是继续生活下去，离开的人值得缅怀，但前面的路更需要有人去走。”
“你状态不好可以休息休息，我可以接替你原本的那些工作。”
听到监督者C的话，监督者A没有再说话，而后者见状，从衣服口袋里摸出了一个创可贴扔给监督者A。
这个创可贴边缘卷起，中间的药物已经泛黄，上面还沾着旧血的影子。
这个创可贴是他们初入后室中仅有的医疗用品，它曾在他们每个人身上都停留过。
即使明白它既不牢固也不无菌，但监督者A还是将其贴在手上。
这不是为了愈合，只是代表着一种形式化康复，为了证明伤口仍在被处理。
而就在这时，远处的走廊里传来了一阵稳固的脚步声。
会议室的门被打开，一个穿着得体的男人慢慢走了进来。
此时的汪息脸上也没有了他那标志性的假笑，有的只是如同厚重黑云一般的阴沉。
他进入会议室时里面鸦雀无声，眼尖的他立刻发现桌子上多的一个保温杯。
他像是明白了什么，话里带着歉意。
“看来我来的不是时候，这场追悼会看来还没有结束。”
“如果有人愿意一起缅怀的话，我们也不介意。”监督者A见到有外人来，脸上立刻变得毫无表情。
而汪息闻言，也是朝着那个多的保温杯鞠了一躬，随后在监督者C的旁边拉出一个凳子坐下。
“事情在我预料之中，B.N.T.G内部对U.E.C和实体生物学家协会的袭击表现的十分愤怒。”
“一些流浪者自发重建被摧毁的商铺和设施，同时董事会催促着我们以牙还牙。”
“我们这边已经准备就绪，就看你们这边了。”
监督者C闻言，也是立刻回应道：“M.E.G内部防御措施本就完善，这次袭击造成的影响也只是一些日常生活方面的不便。”
“内部有专门的维修人员，我们这边也随时可以调动人员。”
“那黑骑士那边呢？”汪息问道。
监督者A拿起手机在聊天室里发了条消息问了下宋月，而后者也是迅速回复。
“他那边事情也早就忙完了，还有阿丽亚娜集团，他们现在才给我答复，同意加入，等一下我给他们拉到聊天室里来。”
“好，既然这样，是时候正式向U.E.C宣战了，在此之前，我建议直接闪击他们，不给他们一点反应时间。”
“毕竟他们有疫维塔在，这个东西目前我们都还没有任何防备措施，得先下手为强才行。”汪息一边说，一边看向两位监督者。
“行，就按你说的，那么，先从哪里？”监督者C问道。
“依我看……Level226。”

第425章 后室论坛
（一只耳朵样子的头像）后室每日播报
主题：关于后室近期发生的大事
楼主：近日，位于Level1的Alpha基地（隶属于M.E.G）和商人之家（隶属于B.N.T.G）遭受到攻击，目前袭击已经被平息，背后大手究竟是谁？……
二楼：靠北啊，我当时在Alpha基地里，正想着去餐馆吃饭，结果我旁边的人突然一下子开始抽搐，然后他整个人开始像气球一样往外面冒气，我以为是屁就躲远了，结果那踏马是悲伤之水。
三楼：我去，二楼战地记者，然后呢然后呢？
二楼回复三楼：他们说是某某某潜入基地把杏仁水换成了悲伤之水，加上我们在基地里躺平惯了没有发觉，然后就中招了，不过还好，已经压下来了。
四楼：同时得罪M.E.G和B.N.T.G，这个某某某是谁好难猜啊。
二楼回复四楼：诶诶诶，不说不说，咱不说。
五楼：等下，你们快看新的公共帖子！后室要翻天了！
六楼：等下我去看看。
……
……
后室各层级势力、全体流浪者见证：
M.E.G通告：
我们是主要勘探集团——后室存续的守护者，层级探索的先驱者，流浪者安全的庇护者。
自创立以来，我们始终以“探索未知、维系和平、救助幸存者”为唯一信条。
穿梭于危险层级之间，建立安全区，驱散实体威胁，为流离失所的流浪者点亮生存的微光。
而U.E.C却公然站在人类的对立面，他们所制造的生物武器——疫维塔将会威胁后室中每个人的安全！
他们甚至同智慧实体合作，将屠刀对向了同类！我们不能做坐视这种威胁存在！
我们是后室里人类的曙光，我们是最后的希望，现在已经是生死存亡之际！
我们别无选择！无论何时，请谨记，M.E.G为了所有人类而战！
附：【疫维塔简介及扩散预估数据】
B.N.T.G通告：
U.E.C精心编造的谎言已经被拆穿，所谓宣言，不过是为了掩盖和美化他们所犯下的罪行。
长久以来，我们恪守“贸易自由，利益共享”的准则，为流浪者提供生存物资，为各势力搭建交易桥梁，以秩序与规则守护后室脆弱的存续根基。
而U.E.C.，却以“乌托邦”的虚妄之名，行强盗掠夺之实。
你们肆意侵占资源层级，封锁贸易通道，劫掠我方商队，残杀我方雇员。
更甚者，妄图以暴力颠覆后室的商业秩序，将所有生存资源攥入一己之手。
如今他们已经将战火蔓延了过来！既然他们想打，那我们奉陪到底！
不要哭喊这场斗争什么时候结束！B.N.T.G会用拳头回应他们！
阿丽亚娜集团通告：
阿丽亚娜集团长期致力于后室生物实体研究与医疗资源共享。
我们的希波克拉底团队曾为U.E.C.提供过37套紧急医疗设备与实体防护方案，却换来他们对的恶意污染、对物资贸易路线的武装封锁。
并且在Level218中，在阿丽亚娜集团实施人道主义救援时被U.E.C截杀，导致了大量的人员伤亡。
我们并非好战者，阿丽亚娜集团的使命，从来都是让后室成为可存续的家园，而非野心家的战场，我们将让其为罪行付出应有的代价。
阿尔戈斯之眼通告：
我们的眼睛看到了罪恶，阿尔戈斯之眼自诞生之日起，便是后室的律法与判官，我们追捕罪者、维护秩序，终结混乱，今日，汝等的暴行已突破律法底线，威胁全后室流浪者与实体的存续，我们绝不会坐视不理。汝等自诩“以安全为先”，却背离创始者初心，将生存的渴望扭曲为种族灭绝的野望，以“建立乌托邦”为幌子，研发危险武器、扩张侵略，在各层级制造混乱与杀戮 ，汝等漠视后室秩序，践踏生命尊严，视异己为草芥，视规则为无物，早已沦为阿尔戈斯法典中最卑劣的“罪人”——滥用权力、散播混沌，其罪当诛 。全后室层群见证，阿尔戈斯之眼以“律法之神”阿尔戈斯之名，向汝等发出最终审判与宣战檄文。
黑骑士通告：
尖锋所及，无往不利，阴影从未吞噬我们的意志，绝望从未压垮我们的信念。
别问我们为何至死不休，别议我们不计代价，我们不在乎失去多少，我们只要黑骑士的旗帜屹立在所有痴心妄想之人的尸体之上！
黑骑士从不信什么冠冕堂皇的鬼话，只认手中的剑，只信溅在刀锋上的血。
别指望躲藏，后室的每一寸阴影都容不下你们；别妄想求饶，我们的剑从不怜悯伪善之徒。
从今日起，黑骑士全员出击。
凡U.E.C.所属，见之必杀；凡助纣为虐者，血债血偿。
在此，我们正式成立后室秩序扞卫防线！
联合签署派系：
M.E.G. 最高指挥部
黑骑士军团 指挥部
阿尔戈斯之眼 情报中枢
B.N.T.G. 贸易仲裁委员会
阿丽亚娜集团 希波克拉底指挥部
——
无羁探险者联盟通告：
无羁于恐，团结于勇
我们完全能够掌控疫维塔，我们将用它们来带领人类脱离脆弱的躯壳，这是时代进步的必然！
在不久的将来，我们不用为了躲避实体而东躲西藏，也不必因为极端环境而忐忑自己何时殒命！
没人相信我们的功绩，他们只看到了眼前的苟且偷生和有志之人的牺牲。
自后室诞生以来，层级破碎，实体肆虐，流浪者流离失所，朝不保夕。
尔等或踞法典之名行监视之实，视众生为笼中囚徒；或仗刀剑之利逞劫掠之欲，将废墟化作杀戮猎场。
或攥贸易之权行垄断之私，以生存物资逼良为娼；或假守护之名筑高墙之界，划地为牢坐享安逸。
唯独吾等U.E.C.，怀赤子之心，举乌托邦之旗，踏遍险地，开拓净土。
为无家可归者建一方安身之所，为饱受欺凌者执一柄反抗之刃！
请各位擦亮眼睛，看清楚真正花言巧语，惺惺作态，两面三刀的人！
无数次的打压，我们不会低头屈服，我们是U.E.C，我们誓要征服后室！
躯通告：
摘抄自伟大母亲原话：唉唉唉，怎么还有我们的事？先说好，有些成员自己榜上了U.E.C，和躯没关系，本组织可不和U.E.C合流同污，那些成员皆开除组织，我们未来不会给予他们任何帮助，之后的事情你们自己看着办吧。
实体生物学家协会通告：
同上。
有识血肉通告：
同上。

第426章 失落一族的请求
后室秩序扞卫防线针对无羁探险者联盟（U.E.C.）的全面制裁令
致后室全域各层级流浪者、中立社群、实体共生体：
鉴于无羁探险者联盟（U.E.C.）长期以“探索开拓”为幌子。
实施活体实验、资源垄断、层级破坏等反后室存续的恶性行径，已对全域流浪者的生存根基造成致命威胁。
经M.E.G、黑骑士军团、阿尔戈斯之眼、B.N.T.G、阿丽亚娜集团五大派系紧急联席会议表决。
一致通过对U.E.C.的全域无差别联合制裁措施，自本制裁令发布之日起即刻生效。
1. B.N.T.G——即刻切断所有与U.E.C.相关的物资贸易链路。
严禁向U.E.C.控制的任何层级据点输送杏仁水、医疗凝胶、实体驱逐装置等核心生存物资；冻结U.E.C.在各贸易中转站的物资储备。
2. 阿丽亚娜集团——全面终止对U.E.C.的医疗技术支持，关闭所有面向U.E.C.成员的流动救护点。
严禁旗下科研团队向U.E.C.泄露任何实体研究数据，同时对U.E.C.窃取的医疗专利启动技术反制。
3. 阿尔戈斯之眼——守望者将会监视U.E.C的一切行动，对U.E.C.成员的层级移动轨迹实施24小时追踪定位。
实时向联合派系共享其据点坐标、人员调配、实验进展等核心情报。
破解U.E.C传递的指令信息并向全域公开。
4. M.E.G. 开放旗下所有层级数据库，向联合派系提供U.E.C.高危实验据点的详细地形、实体分布、防御漏洞等关键数据。
将其所有成员列入“后室高危风险名单”，严禁其进入M.E.G.管控的安全层级。
5. 黑骑士军团——与M.E.G调动旗下机动特遣队组建联合先锋部队，对U.E.C所掌管层级进行清剿任务。
严禁任何人员、物资进出，对负隅顽抗的U.E.C.武装力量予以歼灭性打击，摧毁其用于研发诅咒武器的实验设施。
6. 五大联合派系联合发布U.E.C.罪行白皮书，向各层级流浪者公开其活体实验记录、资源掠夺证据、层级破坏报告，揭露其伪善本质；号召全域流浪者抵制U.E.C.的招募蛊惑，拒绝为其提供任何形式的协助。
7. 对U.E.C.成员实施全域身份封禁，任何派系不得接纳U.E.C.成员加入。
对主动脱离U.E.C.并提供关键罪证者，可由阿丽亚娜集团与M.E.G.联合审核，减免其连带责任并提供安全庇护。
制裁令附则：
本制裁令的最终解释权归后室秩序扞卫防线联席会议所有。
——
在公告发布之后，联合制裁令紧跟着一同颁布。
同时，聊天室内宣布了后室秩序扞卫防线的第一个行动任务。
清剿Level226里的U.E.C据点。
理由很简单，Level226是一座城市，他们自给自足，也不会单单听从哪一方的要求。
他们同样开通贸易，此行就是前去彻底斩断U.E.C的对外贸易路线。
想到这里，宋月转头对顾执澈说道：“守好家，这次是正式在各大组织面前行动了。”
“是，无论您什么时候回来，我都会在这里等您。”顾执澈行了一礼，郑重地看向宋月。
后者点了点头，随后看向一旁瞪大眼睛的苏若雪。
那眼神仿佛像是在说“又要不带我吗？”
宋月实在受不了苏若雪撒娇的样子，在犹豫片刻后，他还是对苏若雪说道：“这次可以让你跟我一起去，但是一定要听我的话。”
“你要是不听话，下次去哪里都不带你了，听到没有？”
“嗯！(?＞?＜?）”
处理好苏若雪，然后就是带人这方面的了。
宋月先是点了两百黑骑士跟着他一起离开，随后又让十名魇骑士一同跟着。
至于武器……
宋月突然想到什么，于是拿起手机发送消息道。
宋月：@汪息，给我们弄点武器呗，黑骑士穷啊。
汪息：上一个这么说的是M.E.G……
宋月：不一样，我刚刚看了看，现在我们这里还有些杏仁水和火盐，你看看能不能先给我弄两百个人的枪械弹药过来。
汪息：好吧，反正都已经是一个防线的了，给你打个折，一人份的枪械子弹打包卖你五十瓶杏仁水或者是二十份火盐。
宋月：行，我看看库存……八百九十七瓶杏仁，一百一十四份火盐……我先付个定金可以不？
汪息：？？？
汪息：你当我慈善机构呢？
宋月：牢A！！！给钱，我先欠着。
监督者A：………
监督者A：我真是欠你的，@汪息，叫人来取吧。
汪息：行，@宋月，你也叫人来商人之家取吧。
宋月：OK。
在搞定武器之后，宋月刚想叫人去取，可没想到苏海林突然拉了个人进来。
【匿名用户已进入聊天室】
苏海林：这个是失落一族的人，他说他有事情要告知。
监督者A：说说吧，之前我问过你们加不加入后室秩序扞卫防线，你们却拒绝了。
匿名用户：抱歉，族长令令令申申申申申告诉我们不能参加任何组织之间的斗争，所以……
匿名用户：不过族长让我来转告你们，Level51出现了变故，现在就连我们也没办法进去，而且，里面的东西极像你们提到的疫维塔，所以……请求你们的帮忙。
监督者A：呵呵，叫你们出力不来，帮忙找上我们了？不过帮忙可以，你们出人就行。
匿名用户：这……抱歉，族长的命令难以违背。
监督者A：那就没得谈了，也不是我们不给面子，现在的情况总有个轻重缓急，到时候再说吧，更何况Level51层级里有不可抗力，基本上什么东西都进不去，你们在担心什么？
匿名用户：好吧，打扰了。
就在那名匿名用户失落地离开聊天室后，一个私聊单独发了过来。
——
私聊
宋月：我来和你做个交易怎么样？
匿名用户：什么交易？
宋月：我代表黑骑士，可以帮助你们，你们则是给我们一些杏仁水和火盐作为交换，还有你们对Level51的了解。
（几分钟之后）
匿名用户：成交。

第427章 询问关于Level51的消息
监督者A：都准备准备吧，到Level226说一声，兵贵神速，尽量一天之内集结。
宋月：行。
在关闭了聊天室后，宋月重新查看起那名匿名用户发过来的消息。
“具体什么情况我也不知道，不过我们一族有特殊的通道可以去往那里，而且，里面有一种特殊的效应，会排斥除了我族以外的其他任何东西。”
“那下面有一个远古时期的神殿，我们时不时会去那里朝拜，而就在最近，我们进不去了。”
“族长用特殊手段窥觑了一下里面，看到的东西很像你们之前所说的疫维塔，再多的我也不知道。”
“行，我承诺会帮你们，但是可能要过一段时间，另外，你们把答应好的杏仁水弄到枢纽里你们的部落吧，我派人去取。”
宋月说完，当即让人去枢纽去拿之前失落一族答应给他们的杏仁水。
随即，他心里莫名有种预感，这个疫维塔铁定要给他憋个大的。
他之前才想着要是没疫维塔这个事情自己就要去Level51探探情况，结果现在疫维塔进去还把门堵了。
而且以前的自己失去联系的时候也正是去了Level51。
以当时自己的实力和身份，能让自己有去无回的他只能想到神了。
想到这里，保险起见，宋月还是从口袋里拿出了布兰奇的书，通过触碰末页的签名来到了天鹅座图书馆。
再次来到这里，宋月并没有看到布兰奇的身影，四处漂浮的书本如同无主之物一般，夹杂着光点在宋月四周环绕。
他来到这里布兰奇一定知道，只不过为什么现在都还没出来？难道是有什么事吗？
宋月这样想着，开始在图书馆里四处溜达，看看能不能在周围看到布兰奇的身影。
而就在这时，远处的一声猫叫突然惊醒了他，他朝那头望去，一只黑猫正在一个书柜上懒洋洋地看着他。
“你是来找女士的吗？”
黑猫说着，舔了舔自己的爪子后重新趴在地上。
“她告诉我如果你来了让你稍作等待，她马上回来。”
对于布兰克能知道他会来这件事宋月并不惊讶，毕竟她是布兰克。
“嗯？她去哪里了？”宋月听出来Berry口中的意思，一脸疑惑地问道。
“这个......”黑猫正说着，但不知从哪儿冒出来的一只手从后面将黑猫突然抱起。
Berry惊慌一下正想挣扎，可在它转头看到身后之人的瞬间又平复下来。
“欢迎，亲爱的，之前处理了点事。”布兰奇说着，用手轻轻点了一下黑猫的鼻子。
“专门放下事情来看我的？”见布兰奇突然出现，宋月也不惊讶，而是随便找了个位置坐下。
“刚好忙完而已。”布兰奇抱着黑猫走进一旁的茶室里，在里面泡了一杯热茶端了出来。
“我可不觉得你没事的时候会来看看我，说吧，这次直接来这里找我的意图是什么？”
“Level51，那里到底是什么地方？”宋月想起之前失落一族告诉他的信息，直奔主题道。
“噢哦？看来你的消息也挺灵通的。”布兰奇笑了笑，顺着黑猫的背帮着它顺了顺毛。
“怎么啦亲爱的，你对那里好奇什么？”
“我听说疫维塔就是U.E.C造出来的那玩意儿，你肯定知道，它去了Level51，而且我以前断联的时候好像也是Level51……”
“家门口出现了几只蚂蚁一样，亲爱的不用紧张。”布兰奇说着，拿起桌子上的热茶喝了一口。
“你和他们一样，一个个跟炸了毛的猫一样，特别是‘王威’那家伙，嚷嚷着自己要动手了，不过还好我给他劝下来了。”
“就按照他的话说，他感觉被蚂蚁爬脸上了，其实只是在脚上，不过还是很搞笑，毕竟这家伙整天板着一张脸，什么话都不说。”
“有这种反应还是第一次。”
宋月听到这里，他似乎知道布兰奇话里有话。
而在他思索片刻后，他问道：“你去了Level51？所以Level51是万神殿的入口？”
“就像山脚和山顶之间的关系一样，亲爱的，不必深究。”
布兰奇目光柔和地看着宋月，而后者只是沉思。
“什么意思，所以那里面到底有什么？”宋月不停地追问，他感觉布兰奇一直在跟他绕圈子。
“里面就只是一个远古神殿的遗迹而已，其他的东西重要吗？”布兰奇盯着宋月，那目光像是要将他看穿。
“你还是不明白，一本好书不应该只看结果，过程同样重要。”
“你这次来看似是为了搞清楚Level51的状况，实则是为了在我这里套话看看你，我，我们和Level51之间的联系。”
“你害怕那里会再让你有去无回，害怕自己又一次死的不明不白甚至连累你的同伴，你害怕失去你现在所有的一切。”
布兰奇说着，她伸出纤细的手指轻轻抚摸了宋月常年皱眉而形成的褶皱上，像是一个温柔的姐姐在安慰自己的弟弟。
“看得出来同伴的逝去让你学会了很多，比如说谨慎。”
她另一只手敲击在茶杯的边缘，那已冷却的茶水此刻再度冒起热气，茶香四溢让宋月发自内心地感觉到平静。
她将那杯茶推到宋月面前，继续开口道。
“我理解你，但是，你也要知道，忧虑未来并不能改变什么，一切都早已有定数，该来的总该会来。”
“而那些不该来事情……”布兰奇突然想到了什么，表情当即变得有些古怪起来。
“唔，这个……唉，这个不好说……算了，我换一种说法，你就明白了。”
布兰奇叹了口气，她拍了拍手，周围的场景再次变换，来到了之前布兰奇展示自己手段的剧院内。
剧院里灯火通明，高雅的音乐在其中悠长地回荡。
偌大的影院里空无一人，像是一场搞笑的默剧，又像是还未开场的表演正在等待着属于他的主角。
“知道我为什么带你又一次来到这里吗？”
当宋月缓过神来时，布兰奇已经坐在底下的观众席上，而他则是莫名出现在舞台的正中间。
可还不等宋月反应，布兰奇就再次说道。
“你总是喜欢说如果……那么，我就把那些如果都呈现出来。”

第428章 Level C－885 － “人生剧院”
随着布兰奇的一声响指，一段信息突兀地出现在宋月脑海里。
Level C-885 - “人生剧院”
生存难度：等级0
安全
稳定
实体绝迹
Level C-885为一间大型的欧洲复古剧院的内部，在流浪者切入层级时会出现在剧院大门处。
剧院风格为十九世纪中期巴洛克复兴风格，两边有多层环绕的包厢区，经测量内部面积为1420平方米。
其内部装饰精致，墙壁上有大量金色雕花和纹饰，主要光源为剧院中央天花板上的水晶吊灯以及两边的壁灯。
整个剧院分为观众区和舞台区，里面回荡着由不同乐器演奏的轻松舒缓的音乐（以小提琴，大提琴，长笛为主）。
音乐会循环播放，可以略微缓解流浪者的精神压力。
剧院内含有与Level 5相似的自动清洁能力，任何位于剧院内的污垢和灰尘会在八分钟内消失，其原因暂且不知。
剧院内存在电磁干扰，导致量子系统无法保持稳定的叠加态，持续发生退相干。
电子设备的观测行为会暂时使量子态坍缩，但停止观测后，系统会迅速恢复至不稳定的叠加状态。
观众区
观众区由一楼的普通区和二到五楼的VIP包厢组成，从两边的楼梯可以上到VIP包厢，在楼梯的后方则是厕所。
普通区和VIP包厢之中的椅子同为古典风格座椅。
其靠背和坐面往往包覆着丝绒等高级面料，整体曲线自然流畅，腿部多为S形，采用木材制成，脚端常雕刻成狮爪或山羊脚状。
普通区不会出现任何物资，而两边高处的VIP包厢内不定时会出现杏仁水，幸运豆奶，星形糖，和一些速食食品（如面包，饼干等）。
在极其罕见的情况下，能够在其中发现数量极少的皇家口粮。
在流浪者进入一段时间后，会看到观众区上时不时会出现一些无面灵出现在位置上。
它们不可交互，并且在一段时间后消失，经过科研人员判定，其处于一种不稳定的量子态。
舞台区
舞台区位于普通观众区前方，其上有着一个红色按钮，每当有人按下红色按钮后，整个剧院的灯光将会熄灭。
随后在数秒后重新聚焦在舞台上按下按钮的人身上。
此时舞台只允许有一个人在其上，其他人会被强制转移到普通观众区上。
此时位于舞台上的人会经历“表演”阶段。
在此阶段，表演者会失去自己大部分主观意识，并开始下意识地重新经历自己落入后室到进入该层级前的过程。
无论表演者来到后室的时间长短，“表演”阶段都被压缩至一个小时。
在表演过程中，舞台上会完美还原以表演者为中心半径五米的当时环境。
包括环境，实体，声音，甚至于其他人类，且最主要呈现的场景为自己做出关乎生命或者重大选择的前后因果。
表演者不会意识到自己处于“表演”阶段，其会认为自己处于当时的环境，哪怕是完成“表演”后，也不会有相关记忆。
而在这个阶段中，每当表演者在面临选择时都会出现“重播”现象。
该现象表现为舞台会出现两个或者多个场景，每一个场景代表着表演者做出不同选择后的发展和结果。
如果某个场景中表演者死亡，其场景便会消失，但无论如何，舞台上始终会出现一个有着表演者的场景。
整个过程中表演者不会受“表演”阶段外的其他外界影响，且此过程中其他人不能登上舞台。
但是能目睹“表演”和“重播”环节，直到表演者完成“表演”。
——
“按下舞台上的按钮试试。”布兰奇在观众席上说着，他抚摸着Berry，像是一个等待好戏开场的贵妇人。
宋月听到布兰奇的话，他看着眼前的按钮，犹豫了片刻后按下了它。
随着按钮被按下，剧院周围的灯光还是慢慢熄灭，随后舞台上的灯光突然打开，瞬间聚焦在他身上。
一阵悠扬的音乐在剧院里慢慢响起——
那么。
如果……
（歌曲名：TRUE，听歌时间到。）
Tell me the truth——This is the end——I feel like losing myself.（告诉我真相吧，日暮途穷，渐渐迷失自我。）
在很久之前Level11原来的Beta基地里。
在他们和陈未及即将离开地下实验室时，他反应过来击退了那只扑向陈未及的悲尸。
让他和陈未及一起离开了那里，在现在的自己来到Level11时，她也不再是之前的那个少女。
岁月的皱纹爬上了她的脸，只不过她的目光依旧亲切而又熟悉。
如果……
Cant find my way——To not lose you——Why is it so plicated? （我已走投无路，如何才能不再失去你，为何一切如此艰难。）
在Level2时，他主动答应了格莉丝留在B.N.T.G，没有再去外面流浪。
他和最开始接待自己的小瑶一起聊了很多，知道了一些B.N.T.G的事情。
凭借着自己的存档，他每次都能完美地完成外勤任务，有格莉丝的帮助，他很快将自己的名气打了出去。
他的名字很快被B.N.T.G高层注意到，被引进了商人之家里。
而在商人之家里，他依旧凭借着自己的能力一步步走上了副主管的位置。
没过多久，汪息主动让位，他成为商人之家的主管，而后他和小瑶日久生情，在Level1住下。
往后，他也慢慢成为了利益为主的商人，也是M.E.G眼里最难缠的说客。
如果……
Nothing makes me confused——No wonder why（我从未如此茫然失措，也难怪……）
还是在Level2中，他和杰瑞深度交流了一下，随后决定和杰瑞一起。
由于杰瑞的能力，他们直接来到了Level51，然后……
没有然后。
如果……
Im still in hell——This is the moment, e（我依然经历着地狱般的折磨，而这一刻终于到来。）
在Gamma基地内，他接下了M.E.G的橄榄枝，有监督者的认识和帮助，他被破格提到了高层的位置。
很快，也因为他的存档能力，他帮助M.E.G解决了很多难题。
随后，在监督者们的一致同意下，他成为了监督者E，和监督者一起管理整个M.E.G。
在听说了时之神格里关于监督者B的预言后，他代替了监督者B原有的工作。
但疫维塔爆发，监督者B还是死在了阻拦疫维塔的战斗里。
他们一同举办了监督者B的葬礼，在Alpha基地内，他们同仇敌忾，誓要为监督者B报仇雪恨。
如果……
Now, its time to choose.（现在该做出选择了。）
在Level11里，在他和阿尔戈斯谈话后，他决定跟着阿尔戈斯看看。
他会和陈丹诗成为挚友，每天奔走在除恶扬善的事情上。
许久之后，在阿尔戈斯的吩咐下，他已经快和阿尔戈斯平起平坐，但他还是喜欢和陈丹诗一起行动。
他们也会时不时潜入其他组织暗杀那些罪不可赦之人，往后也将一起抱团对付爆发的疫维塔。
如果……
Bring me to the dark——Cant find you in the end.（带我步入深渊，行至尽头却未见你们身影。）
在枢纽时，他见到布鲁斯过来没有急着用圣甲虫雕像，布鲁斯成功将他撞进另一个缺口。
他和布鲁斯成功活了下来，最后也顺利和林川他们汇合继续向下探索。
在这之后，他能看到布鲁斯的各种形态，田野型，街机型……甚至他还会因为布鲁斯的丑而取笑它。
如果……
Dont ever cry for me——So tell you all the truth.（请不要为我落泪，我会告诉你所有的真相。）
在Level14里，黄好远和林念汇合，两人成功发觉了不对劲。
他们又唤醒了蒋余和林川，四人成功控制住了他。
几人重新合作在Level14里奇迹般地杀出了一条生路，随后从另外一个层级出口切出。
在出去后，他们相拥而泣，在彼此鼓励后，觉得没什么困难能拆散他们。
几人一起重新踏上旅途，蒋余的记忆力，黄好远的资料提供，林念的洞察力，林川的力气。
他们不是家人，却又胜似家人。
如果……

第429章 先斩后奏
但是回到现在，没有如果，他一步步走到这个位置，没有其他的选择。
他向后看去，无数个“如果”之中的自己看着他。
穿着M.E.G制服的宋月；穿着B.N.T.G制服的宋月；肩膀上站着律法之鸦的宋月；和林川几人站在一起的宋月……
他们平静地看着自己，眼里没有任何情绪。
所有的一切，全都取决于自己的决定，任何他所后悔的如果，都是命运使然。
音乐逐渐接近尾声，帷幕缓缓下降，那每一个“宋月”都像是剧终的演员，完成了表演后暗自离场。
聚光灯重新散开，剧院里重新灯火通明。
宋月仰着头看向剧院头顶的琉璃吊灯，上面的每一面都倒映着自己的面孔。
“你有很多种可能，那些你可以理解成平行世界，冥冥之中，万事注定，即便强行更改，一些事实始终改变不了。”
“你虽然有那么多如果，但过往种种，皆成你身，人生没有圆满，无需后悔。”
“别顾虑那么多，向前走就是，给时间时间，让过去过去，让开始开始。”
布兰奇说着，抱着Berry一步步走到舞台正下方。
她朝宋月伸出手，像是一个等待演员谢场的导演。
“你说的对。”宋月苦笑着将手搭在布兰奇的手上，刹那间，随着冥冥之中一道书页翻动的声音，宋月的身影消失在原地。
“女士，所以你费那么大功夫只是为了让他认清现实吗？”Berry趴在布兰奇的身上问道。
“是，但不完全是，他固然要认清现实，不能困在过去。”
“不过还有的信息，就看他自己能不能明白了。”
Berry闻言，随即低下头安静的闭目养神，布兰奇这么做一定有她的道理。
……
白光一闪，他重新回到Level797的居住楼里。
他手里还握着布兰奇送给他的书，站在原地没有动弹。
如果有外人来看的话可能会以为，他只是在原地发愣，但他此刻只是在默默回忆着在Level-C-885看到的一切。
不是在缅怀那些可能，而是在戏剧落幕的最后花絮中，努力回想最后的余戏。
虽然在演绎到他被布兰奇带到这个影院就该结束的时候，一段虚幻的影像是……
苏海林悲怆的眼神。
想到这里，他拿出手机，给苏海林发了一个消息过去。
孤独的月：“最近，小心点，可能是你周围的人或者是事，也有可能是你自己，或者是……”
宋月刚输入一个“w”，但他又想到了什么，最后摇了摇头把最后一个字删去。
火龙：“怎么了？发生什么事了？”
孤独的月：“准确的来说，我也不知道。”
火龙：“嗯？不是你拿我……行，我知道了。”
苏海林看完宋月发给他的消息，疑惑地坐在电脑上就这么看着屏幕，镜片上反射出宋月发给他的那句话。
“周围？”
苏海林起身看了看自己的房间，很小，毕竟这里本来就是M.E.G为了留住他而建造的牢笼。
守在他门外的人之前是监督者B钦点的人，如今监督者B不在了，他们自然也转入监督者A的手下，对于忠诚的问题不用多想。
他试了试这个铁门的厚度，很厚，一般的子弹不可能打穿，而且他有理由猜测火盐估计也炸不开。
那么......苏海林重新坐回电脑面前，他点开监督者A的聊天框，手指开始在键盘不断敲击。
……
在另一边，宋月也得到了后室秩序扞卫防线的情报，Level226这个层级比较特殊，其出入口都是随时在变化的。
而经过联合会的研究后他们发现，目前Level226的入口会在Level1，Level10，Level11当中出现。
其余组织的人已经先一步进入Level226，如今也就只剩黑骑士还没有过去了。
想到这里，宋月当即率领着两百黑骑士以及二十名魇骑士还有一个观光的苏若雪开始奔赴Level226。
在路上时，宋月重新看了看聊天室里的消息，只有掌握更多的信息，他才有更多把握。
【“阿丽亚娜集团代表”已加入聊天室】
【“阿丽亚娜集团代表”已改名为“南宫霜铃”】
看到老熟人，宋月会心一笑，继续向下看去。
监督者A：永恒资料库虽然明面上不参加行动，但是会在暗地里给我们提供信息。
监督者A：这次他们向我们透露，在Level226里，还有一名U.E.C中校，只要抓住他，我们有机会在他口中撬出更多关于疫维塔的信息。
监督者A：不过还是要做两手打算，如果他反抗激烈，并且在有可能会逃跑的情况下，任何组织有权直接击毙。
监督者A：还有什么问题吗？
汪息：我有，永恒资料库说给你的折扣是多少？
监督者A：……这件事重要吗？
汪息：你不懂，这是生意人之间的矛盾，你说就行了。
监督者A：这个消息他给我打七折。
汪息：呵呵，奸商。
监督者A：……
南宫霜铃：……
陈丹诗：……
宋月：……
你真的有资格说别人吗？
宋月忍住了即将脱口而出的吐槽，随后重新朝下面看去。
监督者A：麻烦的一点是，斯拉姆城行政理事会对于我们入层的武装行为颇为反感，他们声称不愿意让我们打扰普通居民的生活。
监督者A：所以，现在你们怎么看？
汪息：来都来了，而且现在已经来不及再做谈判了，我会促进两边交易通道往来，你们M.E.G也展示一下诚意。
汪息：把疫维塔的事情给他们说说，拖住他们就行，剩下的事交给前线人员，告诉他们最好隐秘行事。
汪息：争取在他们没反应过来的时候解决U.E.C，先斩后奏，目前我的想法是这样。
陈丹诗：@宋月，阿尔戈斯之眼会在大众层次上将你们的行动合理化，不必在意舆论问题。
监督者A：@宋月，你主要负责前线，你意下如何？
宋月：行，就这样吧，我马上要到了。
宋月发完这条消息，刚好来到切入口，他将手机收起，带着苏若雪一步迈出。

第430章 Level 226 － “斯拉姆城”
“欢迎来到，斯拉姆城。”
在切入的一瞬间，一道虚幻的电子信从远处传来，暂不清楚是不是专门欢迎他们的。
“哇塞！哥哥这里好壮观！”苏若雪看着眼前的斯拉姆城，眼睛都瞪大了。
而此刻别说是苏若雪了，就连宋月都是震惊的，他从未看过眼前的奇观。
周围的城市建筑风格就像前厅二十世纪以及十八世纪的融合。
既有富丽堂皇的高楼大厦，也有雕梁画栋的哥特风房子。
复古风和未来风突兀却又意外完美地融合在一起，一种突破了传统统一的风格直接呈现在他眼前。
而最让他意外的却不是风格迥异的城市建筑，而是几乎已经违背了物理的城市结构。
远处的城市建筑不再是常规的线形，尽头的建筑开始往上方延伸，就像是将一根线往上提，首尾相连成为了一个圆。
如果抬头看去，还能看到城市倒悬在自己头顶，一些人们和不知道什么物种的东西在自己头上的街道上行走。
整个城市仿佛身处于一个巨大的圆球内部，而所有的建筑则是围绕在球的内壁所建立起来。
（实在想象不出来可以参考盗梦空间中城市折叠的景象，只不过边缘圆滑呈现出圆的形状，末尾作者说会带原文手画图。）
而在不远处的“圆心”半空中，一个发光球体所散发的光芒正照耀了整个层级。
四个宛如擎天柱一般的机械支柱正撑着那个东西，如同建筑史上的奇迹。
见到这一幕，宋月打开了聊天室内共享的情报资料，查看起Level226的资料来。
Level 226 - “斯拉姆城”
斯拉姆城是一座繁华的国际都市，位于维度位点O-00之中（没懂原文中坐标设定，不过遵守CC协议，先把原文写出来，后续不会提到坐标）。
容纳它的位点区域是一处辽阔的圆形地带，被一地的石头、泥土和无数在地球外壳中常见的物质所包围。
此位点常被描述为一个空心地球。重力在地面附近较强，人们可以轻松地在位点内的所有表面上移动。
虽然有人尝试挖掘O-00的墙壁，但没有发现其余任何开阔区域，更不用说挖掘有开启间位点门户的可能性。
斯拉姆城中不存在昼夜循环。它主要的光源是一个相对小且明亮的物体，被称作“眼睛”。
其位于O-00开阔地带的中心，被一个比它稍大点的铁笼子包围，而铁笼本身则被四条大型、等长的“腿”固定在空中。
这四条“腿”延伸到城市的地面下，深度未知的地方。
这些“腿”是城市的主要水源，其通过一个靠近地面的开口隧道持续不断地迸溅出小股水流，但是水源和其运作机制均不得而知。
笼子和“腿”都在城市景观中制造了相当大的的影子，即使下方的人造灯光弥补了它们，这些区域仍然常被认为具有显着文化价值。
需要注意的是，与下方城市密布的机器形成鲜明对比，所有非常靠近“眼睛”的电力设备会不可避免地发生故障。
此外，该区域中不稳定的位点边界极其不稳定，这使得研究环境并不理想。
自从该位点被知晓存在起5，这些无限蔓延的市区建筑和其他常见城市建构便覆盖了位点表面的每一平方公里。
其风格介于粗犷主义与未来主义之间，并且充满了机械元素。
众所周知，斯拉姆城的设计和内容本身与时代不符。
它的许多特征在20世纪早期至中期便已出现，然而相似的特征直到多年后才在地球上出现。
这种现象随着时间推移缓慢持续着。
许多建筑都经过了专门改造，或在被城市居民居住或使用时改变了其原始状态，反映了城市的熔炉文化。
多年来，许多高层建筑被各种人物、组织以及斯拉姆城政府多次利用。
仅仅是隧道本身便有着自己的热闹社区，这也可能成就了斯拉姆城快速的交通。
它提供了一个快速去往城市大部分主要地区的方式。
虽然新的地方和新的人可能会令人不安。
但请不要对找当地人或斯拉姆城行政委员会的员工问路、问询信息之类的事上犹豫不决。
斯拉姆城毕竟是一个非常大且庞杂的地方。
虽然O-00没有已知的现存或绝迹的原住民，但许多人将其作为了自己的家园。
这为城市建立了一种独特且多样的文化，也展现出了后室众多不同的社会带来的特征。
该位点的人口常常浮动，众生物和人常常快速地进进出出，但一般来说人口保持在数千或更高。
斯拉姆城不仅是人类的家园，也是一些其他智慧实体的家园，例如钢皮，甚至是无面灵，它们随着时间推移开始互相包容。
与其他国际性的维度位点不同，斯拉姆城拥有自己的政府、政治和其他国家级别的特征，这些都由 斯拉姆城行政理事会管理。
作为一个后室幸存者和研究人员组成的小型团体，它们自建立以来扩大了许多，并且建立了多个政府部门，负责各个领域。
近段时间，在经济与政治衰退时期，其与被称为后室管理研究局的跨维度组织达成了一项协议，以加强斯拉姆城内部的和谐。
——
在看完资料后，宋月惊叹了一下斯拉姆城这堪称奇迹一般的景观，随后进入聊天框询问着联合会里其他人都在哪里。
而就在消息发出去后，陈丹诗最先一个消息发了过来。
陈丹诗：“你站原地先别动，我马上到。”
看到这里，宋月不禁往周围看了看，附近此时并没有多少人在他所在的街道上，只有无面灵在街上溜达。
那陈丹诗是怎么知道自己位置的？看来联合会的其他人潜入的还是挺好的。
想到这里，宋月索性带着苏若雪在原地等待陈丹诗的接应。
不出一会儿，一道声音便从他们另外一旁传来。
宋月朝那边看去，双眼间不禁流露出一些震惊。

第431章 Entity 90 － “钢皮”
只见陈丹诗此时的装束和往常完全不一样。
她穿着一件白色的卫衣，上面印着一个Hellokitty，旁边有着一些颜色较暗的污渍，像是很久之前造成的。
黑色的牛仔裤将她修长的腿凸显出来，和脚上的白鞋形成黑白对比。
一条白蓝相间的围巾半掩着她的下巴，如同冬季的邻家姐姐一样。
此时的她和往日相比，少了几分英气，多了几分温婉灵动。
而在陈丹诗走近后宋月这才发现，她戴着一个单边眼镜，手上还拿着一个小型的金属鸟架。
此时大毛正站在金属鸟架梳理着自己的羽毛，而陈丹诗则是笑着走到他面前伸出手晃了晃。
“咋啦？换了一身衣服就不认得我了？”
“没有没有，京爷您吉祥～没打扰您溜鸟吧。”宋月玩笑似地说了一句，让陈丹诗忍不住扬起另一只手想要打他。
而就在这时，陈丹诗看到宋月身后的苏若雪，立刻蹲下身来温柔地看着苏若雪道：“这个小女孩是谁啊？”
“她叫苏若雪，之前顺手在Level218里救下的，若雪，这个叫陈姐姐。”
“陈姐姐好。”苏若雪甜甜的叫着，喊的陈丹诗难得露出姨母笑。
“小雪真乖……等等，我们这不是清剿行动吗？你带小雪来这么危险的地方干嘛？”
陈丹诗像是想到什么，突然严肃地看向宋月。
“没办法，她吵着要来，放心，到时候我不会让她卷入战斗的。”
宋月叹了口气，他还特地叫人去Level6.1拿了几套尺寸较小的衣服给苏若雪。
到时候给她重新换套衣服，然后让其他人带着他在周围逛逛就行。
为此，带来的二十名魇骑士宋月还指定了十五名魇骑士随时盯着苏若雪的安全。
“联合会其他人都在哪里？”宋月问道。
“跟我来。”陈丹诗说着，带着宋月和苏若雪朝着城市的一边走去。
在路上，大毛似乎也对苏若雪这小玩意儿感兴趣，也不待在陈丹诗的鸟架上，就一直在苏若雪的身边飞来飞去逗他玩。
而宋月则是越走面色越凝重，眉头都忍不住皱在一起。
也不是感觉不对劲，只是因为这城市看起来太晕了。
远处原本向上延伸的城市走两步结果到自己眼前又是平行的，整个空间脱离了原本的线性后让他感觉奇晕无比。
而陈丹诗似乎也看到宋月现在的情况，她偷偷地捂嘴笑了笑，随后告诉宋月道：“有点晕？习惯就好了。”
“我刚开始来的时候吐了两次，这里的空间结构实在太过违背常理，大脑反应不过来很正常。”
“你看看人家小雪都比你强。”陈丹诗说着，宋月不自觉地看向一旁的苏若雪，她依然好奇的四处张望，没有任何难受的表情。
“哥哥，那是什么？”苏若雪指着路上的一家商店。
这家商店看上去像是一个五金店，上面有很多各式各样的零件。
而此刻，一个人类正和一个无面灵在对话。
前者持续在说着什么，而后者拿着一个看上去像是表格的东西在上面书写。
而在他们的旁边，一个身上满是金属的人正朝向一个巨大的铁箱。
而这个铁箱居然诡异地悬浮在空中，围绕在那个浑身是金属的家伙身边。
宋月也是第一次见到这个东西，于是他将目光重新转向陈丹诗。
“那个叫做钢皮，和无面灵都是智慧实体类的，具体的你可以看看聊天室里他们公布的情报。”
说到这里，宋月立刻拿出手机将“钢皮”的资料调了出来。
Entity 90 - “钢皮”
实体编号：90
栖息地：原生于 Level 15，但已经扩散至绝大部分有人层级。
钢皮是由各种硬质金属制成的有知觉机械类生物。
这一物种以其心灵感应和隔空移物能力而着称。
后者使得他们可以用自己的思想悬浮自身和一些较小的物体。
钢皮学者和其它科研人员已经启动了对这些力量的研究进程——然而，这项研究目前还没有得出确切的结论。
各种钢皮之间存在显着差异。
该实体不会进行自然繁殖——钢皮群落收集各类资源并通过心智传导能力来创造一个新的钢皮，这一过程被他们称作“新生”。
钢皮不会衰老，但是如果受伤严重就会死去。
钢皮的高度并不相同，从四英尺到八英尺不等，这与实体体内的不同金属的数量有关。
钢皮通常通过添加或去除金属以及为自己涂上不同颜色来改变自身的外观。
钢皮从不口头交流，而是用心灵感应，手势或者是非正式的手语交流。
钢皮历史学家认为，Level 15内钢皮群落的初始成员因为种种环境原因而灭亡。
这一点以及无法通过书面方法保存历史的因素，最终导致了钢皮的历史随着时间消逝。
现代的钢皮文化很大一部分是为了恢复这段历史并进一步收集更多有关其起源的信息。
即使是现在，他们也无法知道他们这一物种是如何进入后室或他们最初究竟来自哪里。
现存的少数书面记录表明，他们曾遇到过失落一族并且很快与他们交友。
随着它们在Level 15的定居点发展逐渐停滞，他们将更多的族人派往更广阔的后室以便继续与失落一族进行贸易并更广泛地了解其它种群。
这被认为是他们人口分布广泛的原因。
目前关于钢皮来自哪里的猜想层出不穷。
一些钢皮群落认为他们来自火星，其他群落则认为他们是一个已灭绝种群“机巧子民”被遗忘的表亲。
钢皮是极其受尊重的学者，经常与M.E.G和其它团体一起工作。
总而言之，他们为更好了解自己的种族的共同目标而努力，尽管部分钢皮在更广泛方面的研究中做出了贡献。
钢皮的部分成员因其对后室艺术的贡献而闻名。
某些人类居民点的建设也依赖于钢皮的援助，因为他们使物体悬浮的能力在搬运重物和起重方面很有帮助。
——
“到时候去到我们临时据点你也可以看到钢皮，人和实体和睦共存，你应该还是第一次见吧。”陈丹诗说道。
经过陈丹诗提醒，宋月也是意识到这是他第一次看到人类和实体和睦共存的一幕。
之前原本他能在Level11看到的，只不过当时却因为大灾变而根本错过了。
就在宋月这样想的时候，前面的陈丹诗突然停下。
宋月抬起头来，发现眼前是一个哥特式风格的酒店，上面写着——“特拉斯酒店”。
“到了，这里就是。”陈丹诗说着，带着宋月往里面走去。

第432章 特拉斯酒店
在酒店门口时，两人被拦了下来验证身份。
在费了点功夫证明宋月的身份后，他们才被放了进去。
最先映入眼帘的，是一个巨大的现代风格前台。
平滑的大理石台面上堆积着各种文件，一个穿着灰绿色工作服的女人正在前台整理着。
往其内部走，尖肋拱顶和束柱结构，使得内部空间高挑开阔，给人以向上的升腾感。
尖形拱门代替循规蹈矩的门框，两边装修着彩色玻璃窗，光透到地面上宛如误入了一盘打翻的颜料盘。
再往里走，就来到一个方形的广场中间，广场上有着很多复古式的装饰，像铜路灯，金银点缀的木墙，以及精美的人物雕像。
一时间，仿佛回到了前厅的十八世纪。
广场周围是围绕着四层楼，上面有着数不胜数的房间。
就在宋月欣赏的时候，陈丹诗开口说道：“漂亮吧，有些时候我也很惊讶，在后室里人类的工艺也能精美到这种地步。”
“是不错，所以说它们人呢？”
“周围房间都是我们的人，B.N.T.G和M.E.G把这里包下来了。”
宋月：？？？！！！
“你别说，这个地段靠近柱脚，租金还不便宜。”陈丹诗吐槽着，带着他来到酒店二楼一个巨大的待宾室内。
这个待宾室就像缩小版的Level5贝弗莉室，中间有着一张沉木红桌，上面摆着的一张巨大的地图。
此时桌子旁只有两个人在盯着这个地图发呆，其中一个人宋月认识，是阿丽亚娜集团的南宫霜铃，在Level218他们见过。
另一个穿着一身铠甲特战服，毫无疑问也是阿尔戈斯之眼的人。
旁边还有各个组织的人员在来回走动，就连之前在Level3的曾笠也被调了过来。
“那个叫曾航，和我差不多一个级别，目前他负责内部协调和情报传递。”
陈丹诗说着，带着宋月往前走去。
在几人来到桌子面前的时候，南宫霜铃朝着宋月微微点头，算是和他打了个招呼。
而曾笠看到宋月后，也只是颔首示意，这让宋月略微感到有些奇怪。
这么久不见他代表黑骑士来这里他居然不惊讶？难道是早就知道了？
考虑到之前在Level3的时候曾笠对他的态度，宋月暂时按耐下疑问看向桌子。
“小雪，我让这个姐姐带你去玩好不好，等一下我和你哥哥来找你。”
在得到宋月的示意后，陈丹诗吩咐着另一名女守望者将苏若雪带去玩，在苏若雪离开后，曾航才看了一眼众人开始说道。
“监督者A和B.N.T.G总管去斯拉姆城行政理事会去拖住他们去了，既然黑骑士方已经来了，我们就准备开始行动。”
“U.E.C在斯拉姆城的地盘在第三柱脚下方朝第二柱脚方向2.6公里处，我们现在位于第四柱脚。”
“到时候黑骑士方和我方执法者成员会在第二柱脚处向其发起进攻，而M.E.G和B.N.T.G方则从第三柱脚处出发。”
曾航说到这里，看了一眼宋月，后者点了点头，表达自己没有意见。
“后续阿丽亚娜集团会提供后勤医疗补给，到时候对讲机联系，现在各单位准备部署吧。”
“哦对了，记得动静最好弄小点，现在不知道斯拉姆城行政理事会那边是什么态度。”
“不闹出事的弄完，我们几方都轻松。”
在场的众人都点了点头，随后各自离开。
“陈丹诗，等我一下。”宋月说完，还不等陈丹诗回应，便立刻朝一旁的曾笠离开的方向走去。
而在宋月刻意加快脚步的情况下，他也是很快便追上了正欲离开的曾笠。
察觉到身后的脚步，曾笠回头看了一眼，在发现宋月后这才惊讶的笑了笑说道：“找我有事吗？一副火急火燎的样子。”
“算有吧，我就问一个问题，之前在Level3的时候，你是不是早就认识我？”
“是。”曾笠扶了一下眼镜，痛快地承认道。
“什么时候？”
“很久以前，在我还只是M.E.G小职员的时候，我跟在监督者A见过你一次。”
“你现在应该也知道一些你之前的事，这些就不用我再复述了吧，所以你对这个感兴趣？”曾笠说着，随后作状就又要离开。
“最后一个问题，那个密码，我应该知道吗？”想到以前曾笠提到过那个开门密码，宋月疑惑地问道。
“你应该知道，毕竟当初是你自己设定的。”
“除此之外，应该没有别的事了吧。”增笠站在原地，静静地等待着。
“没事了。”听到这里，宋月用手指点了点鼻尖，沉默思考着走远。
这下总算知道曾笠对他的态度和一般人不一样了，原来也是之前就和他认识的。
不过……
“诶，你干嘛去了？”宋月还在思考的时候，陈丹诗突然从一旁冒出来吓了他一大跳。
“我去！吓我一跳。”宋月的思绪突然被打断，他埋怨地看了一眼陈丹诗。
而后者丝毫没有抱歉的意思，反而蛮横地叉腰说道。
“快点，就等你呢，M.E.G和B.N.T.G的人都已经过去了，别到时候别人到了还要等我们。”
“行了，走吧。”
宋月叹了口气，还是得先把当前的事情给弄完……等下，还有个事。
“黎瞑虔，告诉顾执澈派一点人看看能不能去Level51打探点情报，安全为主。”
“嗯？你在和谁说话？对了，你们的人呢？怎么就你一个人？”
听到宋月对着周围喃喃自语，陈丹诗好奇地四处看了看。
闻言，宋月拍了拍手，五名魇骑士从周围的墙壁里出现后朝着宋月行了一礼又转身重新隐匿起来。
而这一幕却是给陈丹诗看傻了，她不可置信地用手肘碰了碰宋月道。
“整这么帅？诶，快教教我他们怎么隐藏起来的，我也想弄个帅的。”
“他们不是隐藏，他们是直接介于切出和切入的状态隐匿在层级外面，只有我需要的时候他们才会出现。”
闻言，陈丹诗露出了一副不可思议的表情。
“不是哥们，居然能自由切出切入？这还是人吗？”
宋月：“你怎么知道它们不是人？”
陈丹诗：？？？

第433章 蛛网收聚
第二柱脚的阴影如一道切割天地的巨刃，将斯拉姆城的光线分成明暗两半。
此时宋月正和陈丹诗带领的小队潜伏在阴影边缘，对讲机里不断传递着陈丹诗和手下队员的声音。
“汇报情况。”
“报告，已经来到预定地点，尚未发现可疑人员，正在清理场地。”
听到这里，宋月不动声色地看了看周围，他们的位置位于一座居住楼上方。
由于不能打扰斯拉姆城居民的日常生活，宋月和陈丹诗只能两个人趴在楼顶上用几个镜片做的简易望远镜四处打量。
而其他的阿尔戈斯之眼成员则是只能伪装成普通居民在街道上徘徊。
比如说那个正拿着一个扫帚扫大街的，一个正打着哈欠在路边一个拐角眯着假装睡觉的。
还有那边那个在逗无面灵的……不是？
宋月戳了戳陈丹诗，后者不解地问了一句：“干嘛？有发现？”
“你看那边……”
“嗯？”陈丹诗举起望远镜朝他们脚底下看去，只见一个乔装的阿尔戈斯之眼成员正拦着一个无面灵。
而由于离的不是很远，通过他们断断续续的话，他们也是明白了那名成员在干嘛。
他在和无面灵石头剪刀布，输的人做鬼脸，现在是无面灵输了，那人正让无面灵给他做鬼脸看。
看到这里，陈丹诗气不打一处来，她立刻按下对讲机说道。
“A07！你踏马在干嘛呢？”
“报告，我在逗无面灵玩呢。”
“人家本来就没脸你还踏马让逗人家？给它道歉然后滚去执行你的侦查任务！”
“哦，好吧。”
在陈丹诗“优雅柔和”的劝导下，这名阿尔戈斯之眼成员也是认识到自己的错误，随后重新寻找其他地方伪装。
在一切就绪后，陈丹诗在附近又看了看，随后脸色略微阴沉下来。
“第三柱脚这边已经就位，你们那边呢？”
收音机里传来短暂的电流声，随后便是另外一组人的声音从对面传来。
在行动中，他们简称B组，对方称为A组。
“我们这边到位了，但是……太安静了。”
陈丹诗回复了一句，随后将简易望远镜递给宋月说道。
“通常来说，U.E.C的人会在这附近搬运货物什么的，就在昨天我们的监察人员还报告他们还在周围活动。”
“但现在周围一个U.E.C的人都没有。”
听到这里，宋月拿着简易望远镜往四周望了望。
路上基本都是正常的行人，无面灵和钢皮。
唯一比较可疑的就只有路边的小情侣亲着亲着就跑到一旁的小巷子里不知道干嘛去了。
懂得都懂，说的越多，说的越少。
“陈丹诗，望远镜和对讲机给我。”
宋月说着，从陈丹诗手中接过望远镜，他仔细盯着远处一栋三层高的灰色建筑。
建筑外观普通，与斯拉姆城常见的粗犷主义风格无异，但此刻所有窗户都是暗的。
这是U.E.C在斯拉姆城登记的办事处，可此时正门紧闭着，在“眼睛”的光照下，窗内是一片深不见底的黑暗。
“A组向前推进，先包过去。”宋月说着，带着陈丹诗和B组成员向建筑前走去。
“黎瞑虔，带两个人去侦察，不要进入建筑，只在外围观察。”
宋月对着空中说着，随后，一道轻微的回应声从周围传来，随后再度归为寂静。
几分钟后，在他们来到那座建筑周围时，黎瞑虔刚好回来回复道。
“检查过了，建筑外围无生命迹象，正门内侧地面有近期拖拽痕迹，东侧窗户破损。”
“拖痕能追踪吗？”宋月皱眉。
“拖痕延伸向建筑里面，您的命令是在外围探查，我们没有深究。”
宋月闻言，再三考虑了一会儿，随后在心中默念道：“存档。”
“存档成功。”
“你们在外面等我，我一个人进去看看情况。”
“你一个人进去？太危险了！”陈丹诗音量提高了些，她刚向前走两步，却被宋月一把拦下。
“好了，到时候遇上危险，我可来不及管你。”
“哟呵，你是不是忘了当初在Level8谁救的你。”陈丹诗气地露出她两颗小虎牙就要和宋月理论。
可后者却是直接朝着建筑里面走去，并回头给了她一个眼神。
陈丹诗刚想跟上，却听见宋月又补充了一句。
“相信我。”
听到这话，她鬼使神差地想到之前在Level8宋月处理牧蛇的时候，于是她下意识停住了跟上去的脚。
反应过来时，宋月已经走远，她只能幽怨地看着宋月的背影嘴上嘟囔着：“就喜欢逞能。”
而在宋月这边，他尝试了下正门能不能推开。
而毫无疑问地，前门被锁住进不去。
想到这里，宋月朝周围看了看，周围有些窗户没有封死，或许……
“黎瞑虔，进去给我把门打开。”
黎瞑虔闻言，也是没有任何的多话，直接切入进去徒手将门上的锁给捏碎后将其打开。
宋月想过，就算从窗户进，那他拆窗户那点动静也极有可能被里面的人发现。
而且他们带了那么多人，总不能到时候一个一个地从窗户进去吧？还不如直接将正门弄开。
反正到时候制造的动静都有可能被对方察觉，还不如一来就直接将后路铺好。
想到这里，在黎瞑虔进去将门打开后，宋月立刻从门缝间溜了进去。
里面一片漆黑，仅有的几个窗户还被封上，“眼睛”的光根本照不进去。
而唯一没被封着的窗户透进来的阳光也只能看到一半上的灰尘随着层级运动而翻涌。
“你看得到这里面是什么吗？”
宋月想到黑骑士的视野都是经过强化的，他们应该看得清里面是什么。
“地面上文件散落，设备被拆卸，但拆卸方式很特殊——不是搬走，而是将核心部件取下，外壳和支架还留在原地。”
“一层堆放着一些杂物，二层是一些单独的房间，周围用木板加固，一些箱子和木板被刻意地堆积在一起。”
嗯？
不对！
（前面斯拉姆城作者说图片没发好，已经补发）

第434章 早有预料
就在宋月察觉之际，他立刻朝着大门外离开，可这时大门却传来吱呀的金属摩擦声。
大门处透进来的光开始慢慢变得狭窄，宋月知道，大门此时正在关闭。
“该死！黎瞑虔！把门抵住！”
宋月话音刚落，只见黎瞑虔一个闪身来到大门处用手将正在关闭的门死死抵住，硬生生中断了大门的关闭进程。
而就在这时，黑暗的建筑内部突然照明设备齐开，耀眼的光将内部完全照亮。
宋月的眼睛一时没有适应过来，但是他还是下意识地移动到刚刚自己在黑暗中摸索的一个大型物件的后面。
与此同时，枪声四起，突如其来的变故让宋月一愣。
在适应了光线后宋月下意识地看向黎瞑虔的方向。
此时后者全身被蓝色光芒覆盖，胸前和手背上的符文正被催发到极致，将大部分子弹都挡了下来。
“黎瞑虔！你在干嘛！”宋月大声吼道。
“首位，你不是让我把门撑……”
“都踏马什么时候了！隐蔽！”
宋月大吼一声，黎瞑虔这才放弃了开门，躲到了一旁通往二层的楼梯上。
“所有魇骑士！”
宋月大喊了一声，可紧接着，二层上一个铁球便丢了过来。
玄色的铁皮上略微泛红，那是火盐即将爆炸的征兆。
宋月瞳孔猛地一缩，随后下意识就想从旁边躲去。
可他刚挪两步，二层上宣泄的子弹便落在他旁边将他逼了回去。
宋月一愣，他很清楚自己的身体强度虽然远超普通人，但是硬扛子弹还是不可能的。
想到这里，此刻唯一可能的就是……
宋月立刻想抓起手雷丢到一边，可之前犹豫的那一点时间已经来不及了去做了。
一声爆炸后，一个黑色的身影从橙黄色的火光下透出。
宋月从愣神中反应过来，眼前是另一位魇骑士。
此时它的后背被炸的焦黑，可它依旧一声不吭护着宋月。
它不催动符文，否则符文的防护作用会将宋月一起格挡出掩体。
“没事吧！”
“没事，首位。”
那名魇骑士咬着牙重新离开，而宋月也是被激怒吼道。
“所有魇骑士！消灭所有目标！一个不留！”
随着这道命令在建筑中传来，激烈的枪声瞬间沉寂大半。
建筑内的灯光再度关闭，黑暗中，只有枪口的火光在肆意跳动。
苍白笑魇再次在黑暗中穿行，枪声伴随着惨叫声，只是片刻之后，黑暗中便再无动静。
灯光再次打开，而这次，没有突如其来的夺命子弹，五名魇骑士排成一排收枪站在宋月面前，像是正在等待收阅的士兵。
“首位，总计消灭十六名敌人，用时十四秒。”
闻言，宋月拍了拍自己身上的灰，看向刚刚护着他的魇骑士问道。
“没事吧，现在怎么样。”
“我很好首位。”那名魇骑士朝宋月敬了个礼。
“行，没事就好。”
宋月看了看身后的门，门后窸窸窣窣的有破门的声音。
而此时的门后，陈丹诗正和A组的人正在全力破门。
在听到里面传来枪声的第一时间，他们便准备冲进来支援。
但是他们发现正门此时竟是不知道为什么始终打不开。
他们虽然也想过从窗户进去，可大毛发现窗户边缘内侧有一罐红色气体。
考虑到里面宋月的安全问题，他们只能从正门尝试突入。
“叶落回！让开！”
这个叶落回属于M.E.G刚建立的扞卫者军团的军团长，这次各个组织战略高层都亲自下场了，他不下来都有点不好意思。
他们还在想着分析大门结构再找薄弱点突破，但陈丹诗知道，再这么下去宋月怕是尸体都要凉了。
见状，他立刻让叶落回跑远点，自己要强行破门了。
她直接拔出自己背着的长剑，随后在大毛的加持下直接捅向大门，想用蛮力将其撬开。
而在门的另一边，宋月见他们半天都进不来，后面才发现，大门上面有个铁条挡着。
于是乎他快速上前想将铁条取下让他们进来。
铿！
一个剑尖突然从门缝里刺了进来，看的宋月两个眼球瞪大的像是要跳出来。
他肚子迅速后缩像一只弯着腰的虾一般，而那剑尖此时只离他几公分的样子。
他看着那个剑尖不断地上下移动，自己只能赶忙像是个波浪线一般不断扭曲着躲避剑锋。
“喂！！！你们在干嘛！”
宋月反应过来赶紧侧身把铁条取下，随后将门打开。
而在门开后，陈丹诗一眼便看到了额头正冒汗的宋月一脸愤怒地看着她。
“诶？你没死啊！”
“差点被你弄死！”宋月没好气地一拳从侧面把陈丹诗的剑打开，然后重新看向建筑里面。
“刚刚里面发生了什么？”
陈丹诗和叶落回互相看了一眼，随后各自派人在周围检查。
“他们用明暗差想打个措手不及，不过好在只有我一个人进来了。”
“那他们武器呢？”叶落回看了看里面U.E.C成员的尸体，看向宋月问道。
“缴了，你们是不知道当家的难啊，我们黑骑士多穷你又不是不知道，现在还欠着债的。”
叶落回：……
“话说他们怎么知道我们会来？”陈丹诗打量着周围的弹孔和火盐燃烧的痕迹，这很明显是早有预料。
“内鬼？还是独有的情报？谁知道呢？”
宋月耸了耸肩，率先迈步看向里面。
而陈丹诗和叶落回则是再次对视一眼，上眼皮逐渐往下低……
而此时宋月像是看到了什么，他蹲下身捡起一个被遗弃的电路板。
上面沾着某种暗蓝色的液体，他迅速用手机拍了一张照片发给苏海林。
片刻后，他看了眼手机又用手沾了一点，液体迅速蒸发，留下晶体状的残留物。
“他们撤了，这是液氨冷却剂，用于维持精密仪器低温，蒸发时间不超过四小时。”
“那些在建筑里设防的只是弃子。”
陈丹诗此时也检查起墙角的配电箱，片刻后她也说道。
“电源被手动切断，但从接线方式看，他们接入了备用线路——不是市政供电，是私拉的线路。”
“能找到备用线路在哪里吗？”宋月沉声说道。
“能，不过需要时间。”叶落回道。
“尽快，我们没时间了，在这场捉迷藏里我们已经没有优势了。”
本以为是一场突袭，结果U.E.C什么都知道。
这个时候找内鬼已经来不及了，必须得尽快找到他们。

第435章 移形换位
“私拉线路需要就近接入源点。”宋月环视四周，之前黎瞑虔提到的拖痕一路来到一旁的供电室内。
“陈丹诗，我需要斯拉姆城这一区域的市政管线图，特别注意非法或未登记的电力接入记录。”
宋月说着，继续在这座建筑周围观察着。
对于层级信息及布局方面，初步是由速切玩家负责，后面则是由阿尔戈斯之眼成员负责。
不过他们想去哪里？他们能去哪里？
暗中监视的人在昨天才看到了他们正常的行动，今天一下子突然防备起来。
就算是转移，那他们设备那些怎么能不经过监视人员眼皮子底下……
等等。
宋月想到了一样东西——赫尔墨斯装置！
所以搞半天他们已经跑了？
“找到了，这一片有三个非法用电记录，两个是地下赌场，一个是不远处一个工厂下方。”
“那里曾经是斯拉姆城建立初期的文献存储点，五十年前因空间不稳定被废弃。”
陈丹诗放大建筑结构图说道。“地下共三层，有独立的通风和水循环系统，理论上可以改造成隐蔽据点。”
“他们倒是选了个好地方。”
宋月冷笑一声，他刚想让A组先去那里踩点，可他的视线却突然落到另外一边。
有一处货物堆很奇怪，摆放十分整齐，虽然看不出什么问题，但是在急着撤离的时候还那么整齐的堆放一定有问题。
他将那堆货物打开，里面全是一些机械零件，可周围的一些晶体状残留物立刻让他打起精神。
前面就发现过的液氨冷却剂，此时怎么会在这里出现？
这只是一堆零件而已……
宋月微眯起双眼，他直接让黎瞑虔将这堆货物移开后，露出了下面藏着的木板。
将木板移开，一个向下的通道出现在他眼前。
下面通往一个地下室，而地下室的门已经被焊死了，但焊接痕迹很新。
宋月见状，从口袋里拿出虚形一把捅进门缝里顺势一提将其撬开。
里面是一个约五十平方米的地下室，这里没有被清空——相反，堆满了各种物资箱。
宋月打开最近的一个，里面是罐头食品和饮用水；另一个箱子里则是医疗物。
“这不是撤离，这是物资转移——他们把武器和补给运到了新据点，而这里成了临时仓库。”
宋月在房间角落发现了一张被撕碎的地图，他小心地将碎片拼合。
地图上标记了斯拉姆城的两个点，其中一个被划掉——就是他们现在所在的位置。
而另外一个位置，则刚好是陈丹诗刚刚查到的工厂。
“看来这下真相大白了。”陈丹诗说着，和宋月对视了一眼，后者点了点头，目前来看，只有那个地方了。
不过让宋月感觉到可疑的几点是，既然U.E.C知道了他们要来，这份地图为什么不带走反而直接撕了？
他都知道一些纸质的东西烧了才是最保险的，U.E.C不可能不知道这一点。
“走吧，去工厂那里，不过那里可能有诈，小心一点。”宋月对着一旁的叶落回说着。
后者点了点头，在他们留下几人驻守这里后便立刻去往工厂处。
与此同时，在城中心处。
城中心为斯拉姆城中规模最大、人口最多的区域。
其常作为该市众多主要组织和政治活动的中心，是斯拉姆城大多数主要政府建筑所在地。
对于这座城市的多数其他居民而言，由于其经济活动中心的美誉，城中心通常被认为更具有“高尚生活”的风格和文化。
虽然这种说法有一定的道理，毕竟其给人的印象更为威风，但城中心也与这座城市的其他区域一样，有着丰富而谦逊的文化。
其熙熙攘攘的隧道系统更能体现出这种文化，那是一个社会，以一种该地区独有的方式深深地融合在一起。
而在斯拉姆城的第一柱脚下的一座高楼中。
此时几个衣着得体的男人正将汪息和监督者A一起引进一个房间里面。
这个房间看上去像是一个巨大的会议室，房间外有一扇巨大的落地窗，从窗户外面可以看到斯拉姆城中间的“眼睛”。
“诸位理事会主席，我们的诉求很简单，允许我们的军事行动，U.E.C的恶习我们都看在眼里。”
“只有除掉U.E.C，斯拉姆城才能得到真正的安宁，整个后室的人类也才能得到安全。”
“我知道你们在担心什么，我保证，以最快速度将U.E.C在斯拉姆城的据点连根拔起后我们迅速离开。”
“在这之后，后室秩序扞卫防线也会给斯拉姆城补偿。”汪息说道。
斯拉姆城凭借着先进的技术，他们的军事能力也算名列前茅。
不过好在他们对武力不感兴趣，他们最大的理想就是偏安一隅，虽不犯人，但却有阻止其他人来犯的实力。
正是考虑到这一点，汪息和监督者A都不想去触斯拉姆城的霉头。
“这个我们当然知道，我们可以下驱逐令，但是不能采取强制措施，更不能让你们直接武力介入。”
“斯拉姆城的初衷是想创造一个和平的乌托邦，假如今天我妥协了，那以后再有人想在斯拉姆城动用武力我们就没有说服力了。”
“这一点还望你们理解，其实我觉得利用舆论的压力迫使他们离开就行了。”
听到这里，汪息忍不住心里吐槽道。
要是真的用舆论就能拿捏他们，那之前后室秩序扞卫防线发布的通告都够压死他们了！
他看这群人不仅想创建一个乌托邦，脑子怕是也有点乌托邦，把事情想的太过美好了。
“如果贵方答应我们的请求，在这之后斯拉姆城将受到后室秩序扞卫防线的共同保护，如何？”监督者A语气稍微降低了些。
“抱歉，这样，贵方先在我们这边稍做歇息，这件事情不急我们可以慢慢谈。”
斯拉姆城理事会的人脸上带着笑容，将几人的位置带到落地窗前。
“眼睛”的光照在几人身上，配合着梦幻般的场景，给他们以一种岁月静好的感觉。
“你们看，我们创建斯拉姆城也耗费了很多功夫，我们实在不愿战争毁了这里，包括这个‘眼睛’，也是几代人智慧的结晶。”
“我们……”
听着理事会主席明显岔开话题的意图，两人脸上也只能陪着笑，但是心里依然不停的吐槽着。
慢慢来……他有时间，他们倒是没多少时间了。
叶落回传来的消息他们也知道，他们的行动早就被知晓，现在就是和U.E.C拼时间的时候了。
汪息和监督者A看着窗外的眼睛，心绪已经不知道飘到哪里去了。

第436章 铸造厂
铸造厂
生存难度：等级2
不安全
稳定
少量实体
幸运的是，被称作“铸造厂”的超维空间并不复杂或危险，至少相对如此——至少就我们目前发现的许多区域来说。
铸造厂的最顶部可能是天空，也可能是天花板。
因为抬头看上方时只能看到一片黑暗，深层的雾遮挡了视野，当然也有可能是重金属粉尘。
底处似乎是一片炽热的熔岩海，不过斯拉姆城最近获得了一位非常害怕但正在不断调整自己的火山学家。
她在进行了一项研究后做出的评估是，这种物质并不像我们先前猜测的那样是岩浆，而是一种更纯净的物质。
她认为是液态铁，但认为也可能是熔点和密度相似的其他金属。
液态金属的海洋向四面八方延伸，海面相对静止，偶尔会有气泡在表面引起轻微的涟漪。
对于其保持液态的热源以及流体的深度目前来说都是未知的。
这座建筑总共占据了大约五立方英里的空间，平台面积约3.5平方英里。
这座铸造厂正生产着某种东西，生产的所有产品都是以某种方式制造的，无论是简单的制成品还是复杂的制成品。
这些货物通常用于工业或军事用途，但也时常有例外。
这些货物的性质、数量或出现频率似乎没有任何可识别的模式。
目前已知的有：不带标记的9mm手枪，9mm手枪子弹，大锤，卷铜线，工业管道胶带，完整的氧乙炔焊接/切割设备等等。
铸造厂的特许区由斯拉姆市的民兵和志愿者共同监管。
铸造厂内没有发现居民。
铸造厂没有任何类型的员工、工作人员、管理员、工人或任何类型的居民，无论你听说了什么。
这个论述可以否认对于任何关于“怪物”或任何类似事件的报道。
铸造厂内发生过人员失踪或受伤，但这些伤亡很容易用铸造厂本身结构的混乱与空间变化所固有的危险来解释。
在迄今为止的探索中，铸造厂内没有任何关于人类或其他生物的确实的报告。
——
在进入工厂周围几十米的范围后，便仿佛来到了另一个地方。
关于斯拉姆城的一切都尽数消失，连同“眼睛”的光也消失不见。
空气中弥漫着一股浓重的铁锈味，让人感觉略微呼吸不畅。
这里感觉完全不在斯拉姆城内了，可奇怪的是，它既不算其他的层级也不算是子层级。
而此时的宋月和陈丹诗，叶落回一起在铸造厂旁边的马路栏杆旁，正看着眼前的庞然大物没有贸然前进。
这是因为其他成员还没有过来，他们在斯拉姆城要低调行事，所以他们的部队只能化整为零，分散地从其他地方赶来。
要让斯拉姆城的居民看到一群手持枪械的人大摇大摆地走，怕是要不到一会儿斯拉姆城理事会就要炸毛了。
“所以U.E.C在斯拉姆城民兵眼皮子底下转移到铸造厂里面了？”
宋月一边嚼着一个看上去像是蛋卷的东西一边说道。
之前他还担心苏若雪的安全，在和她汇合后苏若雪又吵着要吃的，他便花了七瓶杏仁水买这种像是蛋卷的东西。
而陈丹诗看到了后也是眼馋的找宋月要，而后者却是直白的一句：自己买去。
知道某人性子的陈丹诗也是不再纠结，甩了一个白眼给他后专心于眼前的任务。
“三种可能，要么他们被胁迫了，要么他们不知道，或者……他们已经被U.E.C的人掉包了。”
“嗯……有可能……嗯～这东西还挺好吃的～嗯～”
听到某人不要脸的话，陈丹诗一巴掌拍在他的头上。
“嗯你妹啊！想办法怎么进去。”
“这不应该你负责吗？我是武将不识字，只知道动手。”
陈丹诗：……
“行了，在你们之前我就调查过了，三个路线，一个是正门，不过有人把手；一个是对外的通风管道，不过可能热了点。”
“第三个是位于铸造厂下方的污水口，不过……”叶落回示意他们向下看去。
铸造厂的下方依旧被雾霾笼罩，看不清下面到底有什么。
“这个污水口只是理论上的，实际上我们并没有任何记载铸造厂有污水口的文件，所以……”
听到这里，宋月心里突然升起一种不好的预感，他隐隐察觉到之后的剧情了。
不是吧，构造的通风管道还在追我！
Level1爬通风管道，Level831还要爬通风管道，现在又又又要爬？
宋月看向二人，而他们的表情似乎也告诉了宋月答案。
“行吧，走去通风管道吧。”宋月没办法只能认栽，随后在这里等待着大部分成员来齐之后和两人往远处铸造厂的通风管道走去……
……
“你管这叫有点热？”
宋月看着眼前的通风管道，老旧的铁皮下，正不断冒出着肉眼可见的暗红黄色气体。
不仅如此，若是向着管道口看去，甚至能看到周围的场景正不断扭曲。
“额……唔……那个……要不你试试？”叶落回摸着脑袋嘟囔了一句，听的宋月想给他丢进去试试。
“行了，你俩先别开玩笑了，现在怎么办？”
陈丹诗看着宋月，后者立刻说道。
“你在问我这个武将的意见？”
陈丹诗：……
“行了行了，正面打进去吧，我真受不了你们了。”
没招了，陈丹诗是真没招了。
“早说嘛。”听到不用钻通风管道，宋月也是来了劲，大步朝着铸造厂正门走去。
“不过……我们就这么打进去？那斯拉姆城那边怎么交代？”
叶落回皱着眉头问道，监督者A他们特意交代过，非必要时刻，还是不要和斯拉姆城翻脸。
“交代？什么交代？不是他们自己在铸造厂晕倒了之后我们看到了好心将他们扶起来吗？”
宋月看向叶落回，后者立刻会意，两人手指着对方心照不宣地“给给给”地笑了起来（孙悟空太上老君互指表情包）。
陈丹诗：总感觉两人有点大毛病……

第437章 迁跃浆果
在这里当保安有一点好处是，这周围明白人都知道是禁区，基本上不会有人来，可以随便摸鱼。
不过这诡异的氛围又会让他们多想，总是觉得暗无天日的雾霾里会有什么不可名状的东西对他们虎视眈眈。
可到最后又发现，都是自己骗自己，只能一遍一遍自我洗脑下脱敏，反应变得迟钝起来。
在正门前是四个常备的看门人员，此时的他们正无聊的拿着半幅扑克牌玩着德州扑克。
就在他们玩的正上头的时候，身后的铸造厂的黑暗里突然传来金属滚动的声音。
他们的注意一下被吸引过去，只见一瓶杏仁水晃悠悠地从里面滚了出来。
“他们里面在干嘛？杏仁水都落这里来了。”
靠的最近的一个人起身弯腰正欲将其捡起。
“不知道啊，可能……”
“可能什么？”身后的声音戛然而止，他捡起杏仁水后正疑惑地转身。
可还没看清周围，眼前便突然一黑，整个人竟是直接晕了过去。
而就在他即将倒地的时候，一双手将他的身子稳稳接住，随后缓缓放到一边。
“首位，里面还有十几个民兵。”黎瞑虔指挥着其他几人将打晕的四人放在一边说着。
“做你们最擅长的，断电，然后全部敲晕，让他们以为是笑魇，明白吗？”
宋月将那瓶杏仁水重新收入口袋，随后率先迈步走了进去。
“保险起见，你们在这里等我。”
宋月对着身后两人说着，随后跟在魇骑士的身后走了进去。
“等下，一起进去，不然到时候你遇到危险怎么办？”
“再说了，到时候你火力不够怎么办？”
陈丹诗说着，一把将宋月拉住。
“得了，我觉得最危险的就是你，上次差点给我捅个透心凉。”
“再说了，我有保命的手段，换句话说，我不怕死，但你们行吗？”
宋月看了一眼后者，叹了口气拍了拍她的肩膀。
“那这样，叶落回在外面接应我们，我带着一部分人跟你进去。”陈丹诗见宋月死不松嘴，直接略过他强行向里面走去。
“你们……唉，算了，这个拿着。”叶落回见两人要把他丢下，无奈地摇了摇头，随后递出一个盒子。
他先递给宋月，在后者摇了摇头后又递给了陈丹诗。
“这是什么？”陈丹诗打开盒子，里面有两个浆果。
“这个是迁跃浆果。”叶落回说着。
Object 74 - “迁跃浆果”
（原文为记叙形式，在此用口语概括）
迁跃浆果为一种无论是外貌还是味道都和树莓别无二致的浆果，甚至味道上比树莓更鲜美。
在流浪者第一次吃下迁跃浆果时，会在原地设置一个可以被理解为“存档点”的东西。
而在下一次食用迁跃浆果后，流浪者会被传送到第一次食用它的位置。
——
“B.N.T.G坐拥大量迁跃浆果，在这次行动的时候，他们当做行动物资给我们分发了些。”
“保险起见，拿着这玩意儿保命吧。”
听到叶落回的话，宋月心里一惊，不自觉地多看了几眼迁跃浆果。
外观上看起来就是树莓，不过居然有和他类似的存档功能。
只不过一个是主动，一个是被动而已。
想到这里，陈丹诗立刻打开盒子拿着一颗迁跃浆果吃了下去。
随后，陈丹诗拿起另外一个迁跃浆果在宋月脸上晃了晃道。
“想不想要啊，你求我我就给你。”
宋月：“……”
知道陈丹诗是想着自己之前买东西没给她而耿耿于怀。
“行了，带三分之一的人跟我们走就行了。”宋月说了一句。
“就带三分之一的人吗？”
“要是连我的人都解决不了，你们估计也解决不了，更何况最近你们好像也没干什么。”
陈丹诗想了想，好像确实是这样……
最后，陈丹诗也还是听宋月的只带了小部分人走。
而宋月考虑的则是，如果是陷阱，那其他人能少死一个就少死一个。
自己的黑骑士可以自由切出入，所以他也就没那么在乎。
更何况自己到时候直接用脸去探，遇到不对劲的地方大不了死给他看。
而就在他们磨蹭的时候，魇骑士已经将里面的民兵尽数解决。
里面的民兵本身就因为长期懈怠而没有任何防备，再加上光源一断，他们基本上就只是待宰的羔羊。
在宋月和陈丹诗带着其他军团人员进入铸造厂的时候，原本熄灭的油灯被魇骑士再次点燃。
“首位，顾执澈那边传来消息，Level51我们切入不进去，目前看来是进不去又出不来。”
闻言，宋月轻轻点了点头，既然Level51目前已经完全封闭，那就先不管了。
反正他们在Level51也掀不起什么风浪，万神殿不可能让疫维塔骑在它们身上。
啪嗒——
突然一声重物落地的声音从远处传来。
宋月的目光立刻朝那边投去，只见黑暗中，似有一道人影一闪而过。
他定睛看去，只见一个斯拉姆城民兵此时正发疯似地朝铸造厂里面跑去。
宋月眉眼一低，从口袋里拿出消音手枪指向那名正在逃跑的民兵。
“宋月！等等！”
陈丹诗大喊一声，可枪声已经响起。
砰！
子弹射击到一旁铸造厂的钢柱上，擦出转瞬即逝的火花。
“等等，我们不用杀他……”
陈丹诗着急地说道，可这话宋月并没有听进去，“黎瞑虔！”
黑暗中的幽灵接到命令，战术匕首出鞘，正欲从背后给予致命一击。
“大毛！”
陈丹诗也大喊一声，律法之鸦迅速飞去拦住黎瞑虔的路。
两道黑色身影相遇，彼此一滞。
而就趁着这一瞬间，那人丢出一个火盐，爆炸将两方隔断，爆炸声响彻整个铸造厂。
“陈！丹！诗！”宋月见那人跑走，他罕见地对着陈丹诗发脾气。
“你在干什么！”
“他是无辜的！我们不用杀他，抓住他就行了！”
“我们之前调查过，他们大部分人的亲属都莫名消失，而就刚刚，我在他们住的地方发现了这个。”
陈丹诗拿出一个手机，上面是一段信息记录。

第438章 黑暗陷阱
“把门看好，如果有人就过来给我们说，只要你乖乖按我们说的做，你就还能和你的家人重聚。”
“我们说话算话，到时候一定会把你们放回去，毕竟我们都只是想活着。”
……
“你知道他是去报信的还放他走！”
“他也只是想和家人活下去！他又有什么错！”
“你的愚善迟早会害死你！就像Level8那次一样！”
“要是我不是这个性格当初我就不会救你！”陈丹诗看着宋月，她此时握着宋月的手腕微微颤抖。
她看着宋月的眼里带着一丝哀求，当初那个还需要她保护的人已经变了。
就算他在大毛的加持下都差点握不住他的手腕。
而在听到陈丹诗的话后，宋月沉默了。
此时远处的黎瞑虔看着宋月正等待着他的命令。
只要宋月的意思照旧，它便能立刻冲上去追上那人。
“黎瞑虔，打晕带过来。”
半晌，宋月叹了口气说道。
他知道此时想要追上那人再悄无声息地打晕已经不现实了，现在只能走一步看一步。
“走吧。”宋月像是泄了气的气球，他没有再和陈丹诗争论，而是抓紧时间带领着其他军团成员向下深入。
而陈丹诗看着宋月的背影，神情有些落寞。
她重新跟在其后面，只不过明显地沉默了许多。
他们现在所在的地方算是负一层，在这一层里，虽然大部分地方都十分昏暗，可好歹也有一些煤油灯和大功率的吊灯在。
四处镂空又尽是黑暗的地方里不断有细密的杂声传来，锈迹斑斑的铁柱上，黑色的氧化物不断脱落。
管道群如乱麻般交织，粗细不一的管身相互穿插、叠压。
分不清起点与终点，沉闷的嗡鸣顺着管壁四处游走。
这种感觉仿佛让他重新回到Level2，无论是灯光还是场景。
好在没过一会儿，他们便找到了向下的路——摇摇欲坠的铁质镂空梯，每走一步都能感觉到它不堪重负地颤抖。
“我先下去。”
看着下方一片漆黑的空间宋月说了一句，随后率先从楼梯上走下去。
“手电筒。”陈丹诗说着，将手上的手电筒朝宋月那里丢去。
知道宋月的性子，陈丹诗也没有再多劝他。
宋月稳稳将其接住，随后朝陈丹诗微微点头。
Peek哪里有Look来的快……
“首位，下面重力场异常，我们切出入的话……”
在宋月快要完全下去的时候，黎瞑虔的声音从背后传来。
重力场……
宋月一下子想到在Level831里的重力场，那一场行动给他的教训可真是太深刻了。
想到这里，宋月沉默了一下后对黎瞑虔说道。
“把你的枪给我，还有刀。”
宋月一边说着，一边取下右手上的口袋。
“首位，其实我们也可以下去，魇骑士的实力……”
“行了，现在都学会和我顶嘴了？”
宋月看了一眼黎瞑虔，后者无奈地叹了口气，只好将身上的装备全部递给宋月。
“上去等我命令。”
宋月最后说了一句，随后举着手电筒朝下面走去。
手电的光弱弱地照向里面，数不胜数的粉尘在手电的光中狂舞。
像是这片贫瘠的遗忘之地再一次迎来光的探照，被掩埋的无人之境再一次展现出它的样貌。
四处交错的线路，断裂的钢材，还有……
“你们下来的时候小心点！这下面可不平整。”
宋月小心翼翼地往左边迈了一步，负二层大多都是一层层铁网让来者落地。
而右边的地方此时铁网缺了一大块，直接露出下面漆黑的空间。
宋月估计了一下，要是不小心踩空，这个洞刚好可以让一个成年人掉下去。
在初步环顾了下周围没有问题之后，宋月正欲叫陈丹诗他们下来。
可远处突然有另一个手电的光照了进来，宋月立刻举枪朝那边瞄去，只见一个男人正带着一个女人正往他这边走来。
宋月隐匿在黑暗中，逐渐看清了来人的样子。
正是刚刚放跑的斯拉姆城民兵。
“站住！U.E.C的人是不是在里面？”
宋月突然从一旁的黑暗中冒了出来，本来就如同惊弓之鸟的民兵顿时吓了一跳，差点撞在一旁的墙壁上。
“大……大哥，冷静……冷静。”
他被女人搀扶着恐惧地看向宋月，话音中带着一丝哀求。
宋月还没来得及说话，上面的陈丹诗闻声立刻赶了下来。
她看着眼前的一对男女，心里不自觉地松了一口气。
“先上去再说。”陈丹诗安抚着他们的情绪，随后她下意识地看向宋月。
“记得控制住。”后者叹了口气，继续朝里面探索。
U.E.C这个时候放人干嘛？对方肯定会把他们的消息说出来，这对他们来说有什么好处？
自杀式袭击？陈丹诗他们还不至于那么蠢。
就在他一边想着，一边朝里面走的时候，他身上的对讲机突然传来消息。
“问过了，他在几天前亲眼看到了U.E.C中校在下一层，但他不清楚U.E.C的具体布置，也不知道他们在干嘛。”
“据他们所说，最开始他们被U.E.C抓住后，过了一段时间便抓住了他们的家人作为要挟让他们放哨。”
“如果可以，我们可以帮忙把人救出来，这样就算和斯拉姆城翻脸，也有一些可以谈判的筹码。”
最后一句不知道是陈丹诗真的这么想还是她个人的救人意愿，可宋月此时可不想管这些。
他将手电朝下照路，伸直左手和自己身体隔着很远拿着，这样可以减少自己因为手电而被暗中击中的概率。
这一层就像是正在修建的楼房，一大片空间里只有几个承重柱立着，周围有一些杂物时不时会阻拦着他的脚步。
另外……
黑暗中传来枪声，宋月能够感觉到有什么东西从他拿手电的地方迅速划过。
他立刻将手电丢在地上，营造出自己被击中的样子。
“宋月！怎么了！”
身后传来陈丹诗的声音，随后大批手电筒亮着光从他身后正快步赶来。
“别过来！”宋月大吼一声，可是已经晚了，激烈的枪声已经从黑暗处响了起来。

第439章 步步诱引
橙黄色的枪焰在黑暗中炸开，很快陈丹诗一方便陆陆续续传来哀嚎。
在意识到遇敌之后，很多人都陆陆续续地关闭手电筒静默起来，连同一些中弹的人员的哀嚎声也少了许多。
可对方似乎并没有停手的打算，依旧不停地对着黑暗中扫射。
枪焰的闪烁代替了呼吸，伴随着浓烈的火药味，每一声枪响都如同秒针转动的声音。
每一秒似乎都是那么煎熬，在彻底的黑暗中，就连呼吸都显得那么刻意。
砰——
最后一声枪响仿佛按下了世界的静音键，再没有一丝光线可以逃逸，再没有一点哀嚎可以挣脱。
每个人都屏息凝神，生怕惊扰了隐藏在黑暗中的恶魔。
宋月默默吞咽了一口唾沫，可吞咽声在刻意的压制下刚露出头便被骤然掐灭。
现在双方陷入一场诡异的寂静里，各自都看不见对方的位置，即使开枪也只是乱打一番。
而听到枪响的黎瞑虔本能的动了一下，随后又默默地站在那里。
“下面有枪声，我们要不……”另一名魇骑士问道。
“算了，首位的命令是天，无论什么时候，听首位的准没错。”
“这样就算事情变糟了，首位也不会怪我们，懂吗？”
“还得是经常在首位旁边的你啊。”另一名魇骑士叹了口气。
与此同时，下方的宋月还在思考着对策。
在黑暗中他没有任何优势，如果要破局的话还是只能指望陈丹诗一行人。
虽然他也不清楚对方的位置，不过……
宋月突然想起一个办法，只不过就看陈丹诗懂不懂他意思了。
宋月在地上小心翼翼地摸索着，慢慢地重新拿到之前掉在地上的手电筒。
随后，他深吸一口气，瞬间打开手电筒朝着先前对方开枪的地方迅速明灭了两下。
最先暴露的光总是会被群起而攻之，刹那间，陆陆续续的枪声重新响起，齐齐攻向宋月闪手电的地方。
可在这之后，手电的光也没有再亮起。
又是一场寂静，可此时众人心里都有着自己的想法……
宋月：我已经给了提示了，如果再弄些动静出来，我可能会被打成臊子，我必须保持安静。
陈丹诗：下来就被伏击了，但是不知道对方的位置，我们这边还有伤员，我必须保持安静，不能被对方发现。
对方：此时敌在明我在暗，我必须保持安静，争取给对方致命一击。
在所有人的默契下，负二层再次陷入死寂。
“等等，刚刚宋月闪两下手电筒干嘛？对了，刚刚他一闪手电筒就吸引了火力……”
“噢哦，我好像懂了。”
想到这里，陈丹诗将熄灭的手电筒递给大毛，然后让它抓稳，随后自己的手放在开关的地方……
“难道她没懂？”见陈丹诗那边迟迟没有动静，宋月重新思考起破局的对策。
可就在这时，刺眼的光芒重新亮起，一瞬间，对方的火力再次被吸引过去。
可即使在密集的枪雨中，那个手电依旧保持着快速移动。
“趁现在！开火！”陈丹诗的声音从身后响起，顿时多数手电重新亮起，将中间的一片区域照亮。
而U.E.C也是将手电打开，直接和联军打明牌。
两方的火力交叉在一起，瞬间构造成了一张密不透风的火力网。
“自己人！”而在这混乱之中，宋月连忙对陈丹诗的方向说了一声，随后借助着灯光朝一旁的柱子后躲去。
可像是宋月的倒霉人格再次发力，在混乱中，他的肩膀被一枚破片给击中。
宋月吃痛，立刻连滚带爬的躲到柱子后面，顺便将手中的步枪保险打开。
“压过去！压过去！”
陈丹诗一边喊着，一边如同一只优雅的夜莺一般在钢柱间游走，不断地靠近U.E.C的人。
见率军的都压上去了，联军军团成员也是紧随其后，大有一种谁挡谁死的感觉。
“手感来了！”看着身后友军的冲锋，宋月似乎也被这激情点燃，他忍住肩膀上的疼痛，端起枪跟随着陈丹诗一起冲锋。
“陈丹诗，我……”
陈丹诗听到有人呼喊她，她回头看了一眼，可什么都没看见。
“幻听了？”陈丹诗见没看到宋月的身影，于是继续向前冲锋。
而此时的宋月呢，在他原本的位置，只有他的枪还留在不远处，至于他人……
此时的宋月一只手扒在钢网上，身下是深不见底的黑暗。
没错，他踩空了，好在自己反应及时，立刻用没中弹的那只手扒着负二层的钢网上。
开什么玩笑！我都打算大杀四方了！
宋月此时正是欲哭无泪，忘开手电筒了。
好在在大声呼救后，还是有联军的人发现并将他拉了上来，否则他又要刷新一次最新死法——没看路摔死了。
在宋月上来后，这场战斗也算是接近尾声。
U.E.C的人不知道怎么想的，开始逐渐后撤，重新往深处退去。
而考虑到“消失的宋月”和伤员的情况下，陈丹诗还是暂时停下来休整了一下。
在看到和伤员站一起的宋月，陈丹诗忍不住过去询问道。
“所以你刚刚干嘛去了？”
“唔，我说了你不准笑……喂，看我干嘛，你发誓。”
“好好好，快说，做正事的时候就不见你人去哪里了。”
“我……我掉洞里了。”
“噗嗤。”陈丹诗还是没忍住，可她看到宋月的白眼，还是强忍着平复下扬起的嘴角。
不过在调侃之后，宋月还是迅速提起了正事。
“你说他们主动往后退了？”听到周围联军说的话，宋月疑惑地看向陈丹诗，而后者则是点了点头。
“后退是为什么……”宋月一边思考着，一边任由阿丽亚娜集团地人给自己处理肩膀。
“可能是他们怕了我们？”陈丹诗在一旁说道。
“你信吗？”宋月没有说什么，而是反问着陈丹诗。
听到这里，后者突然沉默起来。
“到时候还是老样子，如果有问题，立刻带着人走。”
宋月再次给陈丹诗提了个醒，如果那名中校真的在这里，他反而不怕。
毕竟这里有重力场，虽然黑骑士无法自由切出入相当于是针对他，但是同样的，他们也无法动用其他手段切出。
应该吧……

第440章 负三层的哀歌
在简单修整后，宋月依旧一马当先朝着深处走去。
目前自己的资产是：一把AK-100步枪，外加120发子弹；一把格洛克19手枪，外加21发子弹；一把战术匕首。
在此特别感谢赞助商黎瞑虔，因为全是从他身上扒下来的。
负三层和负二层相比就照明度来说没有什么区别，都是同样的昏暗。
硬要说哪里不同的话，恐怕就只有负三层比负二层更加破财。
宋月小心翼翼地用手电筒朝周围照去，一些钢柱都已经断裂，还有的柱子也是一副藕断丝连的感觉。
就这种地基都不稳的情况下，这个铸造厂居然还能保持纹丝不动，这种反物理的结构再一次让宋月为之惊叹。
周围传来如同糊成一团的米粥翻涌的声音，在寂静的空间里显得是如此刺耳。
宋月还是和之前一样，一只手绷直将手电筒拿的老远，另一只手持枪快速朝里面走去。
他的身形一直在障碍物或者拐角的地方来回穿梭，心里已经做好了随时被袭击的准备。
可反常的是，负三层没有一点动静。
安静的只有自己的脚步声一直在这里空洞回响。
铁锈味盖住了其他味道，重金属的粉尘如同一块幕布将他盖住，使其看不出这里真实的景象。
咔——
听到前方传来的声音，慢慢地，宋月停下了脚步。
手电筒的光像是不再刻意掩饰，原本照向里面的光缓缓抬起，照向正前方。
一个男人此时正站在宋月面前，他穿着一身工装，就这么在黑暗中和宋月对视。
可宋月知道，资料里明确说明了，铸造厂里没有任何的工人。
看向男人的脸，宋月第一时间反应了过来。
眼前的正是他们一直在追捕的U.E.C中校。
周围的黑暗突然被强光代替，只见宋月周围围着一圈手电筒，向旁边暼去，一眼就能看到斜前方那空洞的枪口。
宋月的手缓缓下移，在摸到自己腰间的对讲机后他顿了一下。
眼见对方没有任何反应，宋月这才按住对讲机的开关，在点按了两下后，他重新把手放在枪上。
他打开对讲机但没有说话，这暗示已经很明显了，他相信陈丹诗会懂。
“别紧张，我等你们人来齐，毕竟，这只是一场谈判。”
中校话音刚落，原本围着宋月的人逐渐移开，重新来到中校的身后。
“谈判？说说你们的条件。”
在这里，宋月是最不怕死的那个，所以他的语气也理所当然硬气起来。
“我知道你们想抓我，我呢，也想活下去。”
“第一个筹码，那些斯拉姆城民兵的家属，如果你们执意要抓我的话，那他们就得给我陪葬。”
“而他们一死，你觉得斯拉姆城对你们会是什么态度？”
“呵呵，搞笑，是你们杀的人，和我们有什么关系？”宋月冷笑道。
“我给你赌一块火盐，你猜斯拉姆城在不在意谁开的第一枪？他们只在乎枪响没响。”
中校对着旁边的人说了一句，随后一批昏迷的民众被架了上来。
而说到这里时，宋月的身后传来脚步声。
陈丹诗带领着联合军团成员成功来到了这里，双方的手电将中间空出来的区域彻底照亮，剑拔弩张……
陈丹诗自然也看到了那些民众，可她刚看向宋月，后者立刻说道。
“从现在起，你别说话，所有的事情听我指挥。”
陈丹诗不适合谈判，尤其是有无辜的人出现的时候。
“无所谓，到时候尸体妥善处理，斯拉姆城的人短暂发现不了。”
“宋月你……”
“闭嘴！”
宋月盯着中校的眼睛，语气平淡。
“接下来？你的第二个筹码是什么？”
“这座铸造厂的下面是岩浆，而铸造厂的地基我们已经安放了炸药，要是你们想动硬，那就一起完蛋。”
“你猜一猜，要是斯拉姆城发现铸造厂被炸了，岩浆很有可能会将斯拉姆城毁于一旦，他们会是什么反应？”
“U.E.C损失这么一个贸易点不会很伤脑经，而你们也不会在我口中问出任何的情报，而斯拉姆城还会因此和你们走上对立。”
说到这里，中校静静地看着他，等待着他的回答。
而这一次，宋月的沉默比任何时候都要久。
两方人马互相在这个黑暗中对峙着，轻描淡写地述说着彼此的命运。
彼此手电的光逐渐变得暗淡，那笼罩在中校和宋月脸上的阴影愈来愈重……
“那你的要求是什么？”最后，宋月松了口，主动说道。
“我调查过你，黑骑士拥有自由切出入的能力，这个重力场就是特地针对你，并且让任何其他切出手段失效。”
“你们退至铸造厂一百英尺的地方，不许派人来一百英尺内的地方监视，让我们有时间转移，在此之后，各凭本事。”
“我们会让你们，以及那些斯拉姆民兵的家属安然无恙的回去，我们U.E.C不会滥杀无辜，毕竟我们也只想活下去。”
听到这里，陈丹诗默不作声地看了一下宋月，他的手指不断地揉搓着自己的衣角，甚至已经有线条被他搓了出来。
“成交。”宋月平淡地说了一声，听不出喜怒哀乐。
听到这里，中校点了点头，可眼神里却依然带着一股死寂的忧伤。
宋月皱着眉头看了看中校，可对方只是让人将那些民兵家属交给陈丹诗他们。
在交接完之后，宋月就看着中校，一步步朝着来时的路走去。
因为他总觉得……
等等，为什么他们一直没放枪？
刚想到这里，一声枪响划破寂静，是中校开的枪，那一枪不偏不倚地打在宋月的胸口上。
血花在黑暗中绽放，与此同时，负三层深处突然响起爆炸声。
“你们……踏马疯了！”宋月捂着胸口看向中校，可后者眼里依旧只有绝望的悲鸣。
他们就站在那里，安静地像是正在等待死亡的人。
他们任由联军倾泻火力却没有丝毫动作。
“宋月！快！我扶你走！”陈丹诗见宋月中弹，立刻冲上前去将他搀扶着往后面拖。
“别管我……所有人快速撤退！”
他想不明白，明明自己已经答应了他们，为什么？
他们为什么反水？为什么要引爆炸药？
那个中校不也只是想活下去吗？

第441章 铸造厂被毁
浑身每一处肌肉都在尖叫，每一滴血液似乎都在燃烧。
可宋月此时顾不得身体上的疼痛，他将目光放在那名中校身上，他倒要看看他到底想耍什么花招。
“宋月！你干嘛！为什么不走！”
陈丹诗费劲地拉着宋月往负二层走，可她能感觉到，宋月此时并没有那么配合他。
“我说了……别管……我。”经常死的朋友知道，往往快死的时候肾上腺素会给人一种回光返照的假象。
而现在宋月就处于这种状态。
“说的是什么话！虽然你平时自以为是，又小气，还爱逞英雄……”
宋月：……
“过来……把嘴张开……”宋月虚弱地一把拉住陈丹诗的下巴，将她的脸转到自己跟前。
“你……你干嘛？”
被宋月这么捧着脸，陈丹诗的小脸一下子变得和苹果一样红。
特别是刚刚宋月说的话……
把嘴张开……
他要干嘛？
此时陈丹诗心里早已经乱做一团，脑海里已经自行脑补出了一副偶像剧。
难道是他感觉要不行了，临终了要表明心意了吗？
他让自己嘴巴张开，然后自己的脸再凑过来……
其实，好像也……
等下，嘴巴里这是什么东西？
突然感觉到嘴巴里多了什么东西，陈丹诗下意识地嚼了一下，一股树莓的味道在嘴里爆开。
嗯？
陈丹诗这才注意到，自己衣服口袋里的迁跃浆果不知道什么时候被宋月拿了出来。
“宋月，你混蛋！”陈丹诗还没说完，她的身影便突然从这里消失。
这下好了，没拖后腿的了。
见陈丹诗消失，宋月松了口气，对于陈丹诗脑海里脑补出来的偶像剧情他是一概不知。
其他的联合军团成员就看他们自己能不能逃出去了。
他在抓着一旁的铁栏杆，强行将自己撑起。
离最开始深处的爆炸已经过了十几秒，那为什么这里还没炸？
他看向中校，只见后者也在看着自己。
“为什么？给我个理由……”
听到这里，中校没有回答他，只是自嘲地笑了笑。
随后，他周围的铁柱突然爆炸，剧烈的火光瞬间将负三层彻底照亮。
喧嚣的死亡火焰中，中校和一众U.E.C成员安静地等待着自己的命运。
宋月阴霾的眼神看着他们，他的脸上没有丝毫对死亡的恐惧，只有对事实的不解。
在沉默中，负三层骤然坍塌，负二层径直压了下来，将所有的一切尽数掩埋。
（铸造厂外）
叶落回此时正在门口不断踱步，下面的枪声和爆炸声他也听得见，但是由于先前的安排，他不能下去，所以也不知道到底发生了什么。
可就在这时，脚下的地面突然剧烈地震动起来，让他下意识抓住一旁的栏杆。
“搞什么？”
他看向铸造厂，却惊讶的发现此时整个铸造厂正不断下降。
“糟了！真让他说对了！”
“所有人！把周围的民兵挪到安全的位置！把出口清理出来！医疗人员准备！”
就在他安排的时候，旁边突然一个人影出现在门口，正是被迁跃浆果带回来的陈丹诗。
“陈丹诗？宋月呢？”
看到只有陈丹诗一个人，叶落回立刻招呼医疗人员上前查看状况并急切地问道。
“他个混蛋！他还在下面！”陈丹诗压抑着呜咽说道。
“U.E.C要把铸造厂炸了！我们的人还在下面！”
“快去救人！”陈丹诗刚站起身来，大毛便从铸造厂里面的缺口飞了出来。
见到大毛出来，陈丹诗立刻让大毛加持自身，再次冲进铸造厂里。
“诶！你又进去干嘛？！”
看着陈丹诗再次冲进去，叶落回嘴张的可以放下去一个鸡蛋。
片刻后，他像是下定了某种决心，在吩咐人守在这里后，立刻带着一些医疗人员也跟着陈丹诗跑了进去。
而在斯拉姆城理事会办公楼里，此时理事会主席还在和监督者A和汪息一起扯皮。
而理事会主席的极端理想主义也是听的两人心里疯狂吐槽，但表面上又只能强撑微笑做做样子。
“我们斯拉姆城有足够的力量可以避免争端，所有人来到这里都可以开始全新的生活。”
“任何的暴力战端都是我们明令禁止的，作为这个明令的发起者，我不可能主动去触犯这个条规。”
“要不体验一下我们斯拉姆城的风土人情？或许你们看到人们平时的生活就会改变主意了的。”
理事会主席还在侃侃而谈，汪息头疼地叹了口气，正欲说些什么的时候，整个地面突然晃动了一下。
“嗯？怎么了这是？”理事会主席明显也感觉到了脚下的晃动，他走向房间外，像是要一探究竟。
而监督者A则是掏出手机迅速地看了一眼，而上面的消息也是吓了他一大跳。
他立刻瞪了汪息一眼，随后立刻走到理事会主席面前说道。
“你们有没有什么特色的娱乐项目或者美食什么的？你刚刚不是说要带我们体验一下风土人情吗？”
“我早就仰仗许久了，如今正事可以先放一放，我们先领略一下。”
说到这里，理事会主席停下脚步，转身重新笑着看向两人。
“真的？”
“真的，那还有假？毕竟一直在这里商讨，给我们讨论的也有些无聊。”
汪息试探性地说着，他看了一眼监督者A，后者直接搂着理事会主席的肩膀拉到一边说事。
而在监督者A的背后，他拿出手机给汪息晃了两下后又重新将手机收起和理事会主席唠嗑。
汪息很快就反应过来，他迅速拿起手机看了一下上面传来的消息。
而这下，他总算知道为什么监督者A一下子那么惊讶甚至瞬间变脸的拉住理事会主席了。
看到手机上面叶落回发来的消息，汪息愣了一下，一时间竟不知道怎么回复。
“铸造厂被U.E.C炸毁，而铸造厂下方的岩浆有可能会因此上涨至淹没斯拉姆城。”
“U.E.C中校确认死亡，我方人员损失正在评估。”

第442章 岩浆上的双面
“所有人撤离！尽量抹除所有和我们有关的证明！”
“看看有没有方法能阻止岩浆淹没斯拉姆城，我们会尽力拖住理事会。”
看到手机上汪息发来的消息，叶落回顿时停住脚步，在给陈丹诗简单地说明了情况后又转头向外面跑去。
阻止岩浆蔓延？难不成他主动跳下去把岩浆盖住？
叶落回满头黑线，如果要说谁有办法，就只能去找那些斯拉姆城民兵问了。
想到这里，他加快脚步朝外面跑去。
铸造厂因为负三层被炸毁的缘故，整个结构都向下倒塌。
不过好在铸造厂正门的上方看上去像是塔状结构，可以让他爬钢架重新爬到正门前的道路上。
而就在此时，第二次爆炸再次袭来，听爆炸声，应该在负二层的样子。
但他此刻顾不了那么多，他使出吃奶的劲从铸造厂里出来时，却发现宋月不知何时竟已经出现在门口。
“宋月？你不是……”
“现在不是说这些的时候。”宋月此时脸上表情严肃，很显然他也看到了手机上的消息。
至于为什么，那是因为黎瞑虔挺聪明的，见到陈丹诗被迁跃浆果带出后立刻明白宋月又“复活”去了。
所以，黎瞑虔迅速沿着宋月行动过的路线找去，很快就遇到了重新回档过来正在朝这边赶来的宋月。
此时宋月先是看了看铸造厂下方，虽然依旧被浓雾包裹，不过那种浓稠液体翻涌的声音却是越来越大声。
“醒醒！”在初步判断情况后，宋月在之前被控制但是不知道为什么昏迷的那名逃跑民兵面前扇着巴掌。
可无论宋月怎么打，即使是把那人一半的脸都打肿了一些，他还是没醒。
见状，宋月索性心一狠，直接猛掐他人中给他掐醒过来。
“嘶——好痛，这是……”
“闭嘴，这个铸造厂要炸了！下面的岩浆正在往上冒，有没有什么办法可以控制岩浆的？”
“额……嗯！”他此时才注意到已经塌下去一点的铸造厂，他立刻清醒过来说道。
“之前一名专业研究岩浆的学者过来调研之后说，可以大量部署液氮和干冰，然后挖渠道引流。”
“在那里有一个储藏站，可以把那里储藏的液氮和干冰都弄下去。”
那人指着一个方向，在倒塌的铸造厂旁边的水泥柱壁上，有一个被雾霭的金属爬手梯，要是不仔细看，根本看不到那里还有梯子。
“里面的有其他挖取的引流闸口开关，到时候可以保证短时间内控制岩浆蔓延。”
——简单说一下，可以理解为一个很大的圆柱，铸造厂是圆柱里的一个小圆柱，这个储存站在大圆柱内壁的一个凹进去的地方。——
听到这里，宋月再次走到栏杆旁边往下面看去。
迷雾铺天盖地，像是一块棉做的裹尸布，前不见光，后不见路。
“叶落回，你控制住局面，我去看看有没有用。”
“行，注意安全。”叶落回点了点头道。
“等一下，你们是谁？怎么在这里？”
“行了，你再睡会儿吧。”叶落回说着，再次朝那人走去。
叶落回走到那人面前，随后便是“温柔”的将其哄睡。
而宋月则是将口袋再次递给黎瞑虔，免得到时候又有什么意外，毕竟自己还不知道口袋耐不耐岩浆的高温。
在做完这一切后，他来到那处手爬梯上，一点点抓着深深嵌入墙体的爬梯向下。
冰冷的爬梯此刻因为底下升腾的高温而略显烫手，而越往下，窒息和闷热便愈来愈重。
行至一半的时候，宋月用手挽着爬梯，另一只手快速地擦去额头的汗水。
此时的高度差不多已经来到了相比于铸造厂来说负二层的位置。
虽然看不到下方翻涌的岩浆，但周围的雾霭已经被渲染成一抹暗红色。
不过好在，他快速地来到了那人提到的储藏站里。
此时身上的汗水已经和衣服紧贴在一起，散发着一股难闻的味道。
此时他的双手上已经起了水疱，皮肤干巴的像是失去了所有水分。
可这对他来说只是他受过无数伤中微不足道的一点罢了。
即使他依旧对死亡有着那么一丝恐惧，但对于肉体的疼痛来说，他早已对其麻木不仁。
来到储藏室内，里面有十几个铁罐，每个铁罐后面都连着一根管子。
宋月先是来到了一个铁罐前，开始扭动起已经发烫变红的阀门。
而在他双手贴上去的一瞬间高温便直接让他的双手变得血肉模糊。
钻心的疼痛下，宋月咬着牙低吼着使劲转动阀门。
渐渐的，手掌的肉开始瞬间发白又变得焦黑，随后连同对手的感知也一并消失。
不过好在经过宋月不要命的转动下，第一个阀门终于打开，铁罐后的管子里传来什么东西流动的声音。
宋月看向下方，此时已经隐隐能看到岩浆的轮廓了，而就在他下方不远处，一些液态物质开始倾斜，将涌上的岩浆压制住一些。
可宋月想了想，如果自己还要一个个把其他阀门打开，那估计他就可以解锁成就了。
【宋月】试图在岩浆里游泳。
所以……
“黎瞑虔！直接给这些罐子丢下去！”宋月大吼一声，随后自己则是来到一旁最大的一个闸门处——引流闸门。
“首位，这低温你受得了吗？”黎瞑虔看了一眼宋月。
它自己直接将罐子丢下去不现实，只能将稳固铁罐的支点破开，随后给铁罐踢下去。
但这样难以避免的会让里面的冷却物质泄露，而这里面空间很小，所以……
“弄完了去你刚刚找到我的位置前面找我。”
“明白。”
知道宋月又要“复活”，黎瞑虔也不再废话，专心做自己的事情。
而随着两人的配合下，宋月也是快速将引流的阀门打开，只不过在冰火两重天下，他的双手算是彻底废了。
不仅如此，他整个人似乎都要变成一个冰雕，但自己的体内的器官却是感觉到火辣辣的灼烧感。
“行了……别管我了……去那里等我。”
“是。”
黎瞑虔看了宋月一眼，随后立刻离开这里。
而宋月此时也是望向下方的岩浆，打算从中一跃而下。
不过……
宋月突然眨了眨带着冰渣的眼睛，远处正是被带上来的负三层废墟。
上面有一具尸体，被岩浆融毁的只剩个上半身。
而那具尸体的脸上，一半是那个U.E.C中校，一半是张陌生的脸。

第443章 假死替身？
“你们撤离没有？岩浆控制住没？快点回话，我们也要跑路了！”
手机上，汪息的消息再一次发了出来。
可叶落回还没来得及反应，宋月的消息又发了出来。
“等等！那名U.E.C中校可能没有死！联系我们最开始到达的那个建筑那边的人！将那里封死！”
此时的宋月正重新回档拿着手机说道。
“死的那个不是U.E.C中校，我在下面抑制岩浆的时候看到了那具尸体，上面有两幅脸，我怀疑他是假冒的！”
“最开始我们搜查的建筑里，无论是冷却剂还是新的焊接痕迹，都是迷惑我们的假象，他想让我们觉得他其实在这里。”
他回忆起当时在负三层看到“U.E.C”中校的眼中那悲怆的眼神，再加上即使他答应了放他们走，但他们依旧引爆了铸造厂。
正是因为他们本来也是弃子，目的就是为了把他们引过来使其和斯拉姆城交恶。
该死！自己之前虽然想到了有没有可能是调虎离山，但是在看到那人说见过U.E.C中校和自己亲眼看到的时候就没想那么多。
想到这里，宋月赶忙提醒叶落回联系那边的驻守人员。
不过，好像哪里不对……像是有什么他没考虑到……
“糟了！那个地方的所有驻守人员全部失联了！”
就在这时，叶落回的消息也同步发了过来，看到这里，宋月心里暗道不好。
“你们那边怎么样？人撤出来没？”
“你之前带进去的人出来了三分之二，现在正在休整。”
“我先过去看情况了，等会儿你们过来找我。”
说完，宋月便在黎瞑虔的带路下朝着之前的建筑奔去。
“黎瞑虔，让黑骑士包围那座建筑，如果有人，控制里面所有人！”
“是。”
黎瞑虔回应了一句，随后在几分钟之后，黎瞑虔又再次报告说，黑骑士将那里翻了个底朝天都没看到人。
不过倒是看到了一些联合军人员的尸体，根据伤口和流血量判断死亡时间仅几分钟前。
听到这里宋月心里一紧，同时又有些奇怪，他们从建筑到工厂的时间并不算久。
当时他敢放心离开建筑，和叶落回陈丹诗他们一起去铸造厂的原因就是因为那里的驻守人员再怎么说也有几十个。
几十个人哪怕遇到袭击，求救消息总来得及发出去吧，只要他们那边一有动静，宋月就可以直接让黑骑士在那边部署。
否则万一铸造厂这边要是有情况要用黑骑士的话根本不能及时调动过来。
难不成他们能在这么短的时间内击杀驻守的人然后离开？速度这么快？
“首位小心！”
就在这时，一声破空的声音传来，宋月只感觉自己被什么东西拉了一把，随后一声爆炸声便出现在自己刚刚的位置上。
宋月朝身后看去，原地出现一个不大不小的凹坑，能造成这种威力的，宋月唯一能想到的就是精灵枪。
而听到了枪声的一瞬间，大街上无论是斯拉姆城居民还是智慧实体全都陷入了骚乱之中。
人们开始朝周围能躲避的方向跑去，而宋月也是迅速蹲在一个店铺的广告牌后隐蔽起来。
“黎瞑虔！什么情况！”
“首位，从刚刚子弹的飞行速度和轨迹来看，袭击的人距离我们较远，应该是狙击手。”
“其他魇骑士去把他给我找出来！黎瞑虔继续带路！”
宋月立刻做好安排，随后立刻撒腿朝着前方跑去。
而就在他迈腿的瞬间，枪响再次传来。
而在黎瞑虔的帮助下，宋月再一次险之又险的避开了这次狙击，子弹将他刚刚躲身的广告牌直接炸断。
与此同时，周围的房顶上突兀地出现了四道黑影，正寻着那道枪声的所在处疾驰而去。
而对方显然也察觉到了这一点，没有再过多和宋月纠缠，而是迅速离开当前的位置。
“有人在狙击我，你们过来的时候小心，他们不想我到那里去。”
宋月在路上给叶落回又发了道消息，随后再次提速离开。
而也是这次袭击让宋月突然意识到，谁规定对方只能待在那座建筑里？他完全可以在附近的居民楼里隐藏起来。
换位思考一下，换作自己知道了敌方的行动，肯定不会继续待在建筑里。
这次算是被固有思维摆弄了。
宋月想着，再次给黑骑士下令，让他们围绕着周围的居民楼搜查。
由于不知道对方带没带赫尔墨斯装置，所以此时宋月得抓紧每一分每一秒的时间。
等下，资料上说靠近“眼睛”和柱脚的电子机械设备会失控，赫尔墨斯装置应该也算，所以他还有时间！
想到这里，宋月立刻掏出手机给聊天室内又发了一个消息过去。
“@监督者A，@汪息，再拖一会儿，现在我们正在找人。”
“开什么玩笑！这个U.E.C中校没死？我们这边要拖不住了！”
汪息看了一眼已经被理事会主席喂了各种“特色”饮品而脸都变绿了的监督者A，在群里对宋月说道。
同时，他心里也是对监督者A升起了一丝敬佩。
这才是真正愿意为事业献身的男人，要他去“试毒”，估计没过一会儿自己就躺立正了。
“额，监督者A，你还好吗？感觉你不是很喜欢我们这款‘清新齿轮’杏仁水酒。”
理事会主席看了看五官已经有些扭曲的监督者A别扭的说道。
“没……事……挺好喝的，还有没有别的？”
监督者A一般强撑起微笑，一边幽怨地看向汪息，仿佛在说“还没有好吗？老子要死了！”
而汪息也是苦笑着耸了耸肩，这也不关我事啊，他们那边还没完事呢。
“好了，你就别强撑了，有些饮品我承认外人喝起来会有点怪，要不你先休息一下，我先去处理一些事。”
理事会主席说着，他对着门口喊了两句，随后一些安保人员进来将监督者A扶到一旁的椅子上。
不好！
监督者A看了一眼汪息，后者见状也是一脸悲催的冲上前去拉住理事会主席道。
“唉，先别急，我想知道咱们城里有没有什么地段好的地方，到时候可以促进B.N.T.G与斯拉姆城的合作。”
“唔，地段好的地方，这里，请看，在城中心……”
说到这里，理事会主席拉着汪息来到落地窗前，指着一处地方开始侃侃而谈。

第444章 灰烬与暗流
在宋月来到最先发现的建筑前时，现场果然如同黑骑士所说的那样。
隔着老远便能闻到一股烧焦的味道，而在他进入建筑后，里面似乎被大火焚烧了一遍。
不过不同的是，大部分尸体及周围地面都已经变得焦黑，但其他地方却被火烧的痕迹却不是很明显。
宋月捏着鼻子检查着里面的尸体，此时已经完全不知道他们是怎么死的。
火焰将所有证据尽归灰烬，将真相永远焚毁。
要说他们是被烧死的，宋月也不可能信，你是说一场只针对人的火瞬间烧死了几十个人让他们连一点消息都发不出来？
而且宋月还特地找了找，并没有看到任何烧焦的电子设备。
这就说明在他们死亡之前设备就被拿走了，那为什么在杀完人后还要再焚尸呢？毁尸灭迹？
想到这里，宋月从口袋拿出虚形在尸体里翻找了一下。
一些尸体表面的已经碳化，用虚形戳一戳便直接化成灰。
阴暗的仓库里，一个阴暗的小男孩正拿着一长条东西阴暗的扒拉着一堆阴暗的灰。
而很快他就发现……
什么都没有，全是灰，更何况他也不是专业的“法医”就算里面混着什么东西的灰他也区别不出来。
看来只能让别人来看看了。
想到这里，宋月叹了口气，只好起身准备离开这个建筑到外面去等待着叶落回他们过来。
可就在他打算推正门出去时，一串脚步声便从远方传来。
并且听声音，这种脚步平稳，数量略多不像是叶落回他们的脚步声。
宋月放在正门把手上的手一滞，随后他立刻后退寻找地方躲藏起来。
“黎瞑虔，去看看外面是什么人。”
宋月躲到一处比较隐秘的地方，让黎瞑虔出去看看。
黎瞑虔点头应下，随后，它立刻溜出建筑朝外面看去，只见一群穿着斯拉姆城制服的人正在建筑周围拉起警戒线。
而黎瞑虔也是将这一情况立刻上报给了宋月。
“这下麻烦了。”
宋月皱着眉头看向周围，斯拉姆城此时总算反应过来了，但他现在还在这里面，陈丹诗他们也正在往那边赶……
“让黑骑士弄点动静把他们引走，动作快点。”
“是。”黎瞑虔点了点头，在几秒后，隔壁的街道突然传来一声巨大的爆炸声。
不多时，宋月便听到外面有人在喊：“着火了！快灭火！”
这个声音有点熟悉，好像也是黑骑士里的一员。
听到这里，宋月突然想起一件事情，所以他现在算是杀人放火无所不作吗？
他拿的好像不是反派剧本吧？
不管了，先开溜再说。
宋月这样想着，在黎瞑虔观察外面没多少人之后，他立刻从建筑二层的窗户中溜下去。
来到外面时，手机那边刚好传来消息，宋月拿起一看，正是叶落回发过来的消息。
“什么情况？斯拉姆城的治安官怎么来了？”
“我们行动不可能完全隐蔽，被人看到也很正常，带一两个医护人员进来取证，速度快点。”
宋月回话后，悄悄溜到正门口观察情况。
此时斯拉姆城治安官大部分都被黑骑士吸引注意跑到隔壁的街道上去了。
在这里的就只有一两个治安官还有一些吃瓜的群众。
而在远处的一处拐角处，叶落回正探了个脑袋出来观察。
“宋月这小子在里面？那他怎么出来？难不成只能动硬的？”叶落回摸着下巴思考着。
“好像还……”
“叶队，我们首位叫你直接过去那边的巷子。”
“我去！”听到到旁边突然传来的声音，叶落回吓的差点炸毛。
“你下次能不能打个招呼？”虽然知道黑骑士都是一群非人类……不，超人类。
但这么突然出现是真的很吓人啊喂！
“下次一定。”黎瞑虔说完直接离开了这里，重新回到了宋月身边。
“首位，已经给他说了。”
“好，到时候我给他引过来，你趁机给他敲晕，手脚利索点。”
宋月给黎瞑虔叮嘱了一遍后便立刻绕了一圈来到还在那里的斯拉姆城治安官前。
此时的斯拉姆城治安官还在疏散人群，在周围拍照留证。
“兄弟……兄弟，那里有人找麻烦。”宋月立刻装作路人来到他们面前指向建筑旁边的巷子里。
“嗯？怎么了？带我们去。”
考虑到这个建筑才封锁，宋月便说那里有变故，两个治安官对视一眼后也是不敢耽搁，直接跟着宋月跑到旁边的小巷里。
“怎么了？谁找麻烦？”
“无面灵，它给我使脸色，还瞪我。”
“无面灵给你使脸色？”那两个治安官闻言，刚想开口C语言起步，却被黎瞑虔从背后直接敲晕过去。
见两人没有骂出口来，宋月满意地朝着黎瞑虔点了点头。
“不错，手挺快。”
“首位过奖。”
宋月将两人身上的衣服扒下来，然后将另外一件衣服丢给从一旁进来的叶落回。
“穿上，我们去把人清走，然后让医疗人员收集一些相关的东西后迅速离开。”
叶落回看了看宋月身后两个困了在地上睡觉的人，嘴角抽了抽后迅速将衣服穿上。
“走了走了，没什么好看的。”
“相关取证人员正在赶来，周围可能有危险，迅速离开！”
两人就这样装作治安官的样子将看戏的居民和铁皮疏散开。
而伴随着两人的吆喝，他们很快将周围清理出一片区域。
见状叶落回也是跑到远处带过来两个医疗人员进入建筑收集一些尸灰回去。
而宋月则是负责警惕周围，又要小心之前引走的治安官，还要小心那个狙击手。
“轰——”
就在这时，远处再一次传来一声巨响。
宋月还以为是黑骑士又在弄什么动静，但他很快便看到一个让他吃惊的一幕。
只见远处一个柱脚底下，一个形状类似导弹的东西正顺着柱脚快速朝“眼睛”飞去。
这是……
宋月眯起眼睛朝那里看去，虽然看不清那是什么东西，但他此时心脏狂跳，像是危险的警钟被疯狂敲响。
“黎瞑虔！想办法拦下！”
……
……

第445章 柱脚倾倒
“我们计划在那里修建一个绿化带，区域已经规划……”
理事会主席还在和汪息聊天的时候，他的声音却戛然而止。
察觉到理事会主席的异样，汪息转头看向他。
此时理事会主席的眼睛在轻微颤抖，像是看到什么极度让他难以置信的东西。
汪息顺着他的视线看去，只见一个黑不溜秋的东西正顺着柱脚冲向“眼睛”。
这是什么东西？
汪息下意识地又往落地窗前走了两步，他努力地想要看清那是什么东西。
可突然间，那个东西骤然爆炸开来，一个肉眼可见的气浪以其为中心朝他们这边蔓延。
只是片刻，他们面前的玻璃便龟裂出一道道裂痕。
此时就连装死的监督者A都被这动静吓了一跳，一下子从板凳上站了起来。
而偏偏这个时候，汪息和监督者A的手机都震动了一下。
他们下意识朝手机瞥去，聊天室里多出一条消息。
但当他们刚打开聊天室，那条新的语音便未经点击自动播放。
“……监督者A……我们已经发射导弹射向‘眼睛’，可惜被拦截了，铸造厂已毁，请求下一步指示……”
这条语音消息是一个女声，但监督者A快速地分辨了一下，联军高层里从来没听过这种女声。
不对，她刚刚说什么？射向“眼睛”的导弹？他有下过这种命令吗？好像没有吧。
不过此时即使他再不解，他也能感受到一旁有一股磅礴的杀意。
“监督者A……”
理事会主席目眦欲裂地看着眼前的两人，双手血管暴起将整个手的颜色都红了一个档次。
看到面前之人狰狞的表情，监督者A和汪息大感不妙。
“我诚心待你们，只不过没答应你们动武，你们就在背地里玩这种手段！”
理事会主席哑声低吼着，他冲到一旁的办公桌旁拉开抽屉，赫然将里面的手枪抽了出来。
“糟了！过来！”
监督者A大喊一声，随后迅速朝汪息那边跑去。
在理事会主席瞄准他们开枪的一瞬间，监督者A手持反欧几里得装置和汪息消失在原地，只剩下地板出现一个大洞。
“你们给我等着！”
理事会主席双眼通红，呼吸急促，他只感觉此刻仿佛有一股气憋在喉咙和胸腔里。
他一拳头砸在房间里的桌子上，手心中血顺着手的纹路慢慢向下滴。
……
重新回到宋月这边，在看到“导弹”的一瞬间，宋月心中立刻警铃大作。
当时他没办法，只能下意识地叫黎瞑虔想办法。
虽然他自己都不抱希望，但后面黎瞑虔竟真的端起枪连开十几枪将“导弹”打爆了！
宋月震惊地问它怎么做到的，而黎瞑虔则是回复道，只需要连续开枪打到同一个位置就行了。
听到这里宋月的震惊没有丝毫减少，连续开枪在高速飞行的地方连续击中同一位置！
我嘞个枪神啊！哪个电视剧敢这么演？
可来不及想太多，爆炸的余波又一次让整个地面开始剧烈的震动。
与此同时，爆炸直接将其倚靠的柱脚炸断，紧接着，这个数年屹立不倒的柱脚开始往下倒去。
起初是寂静的，是一种压迫耳膜的寂静。
紧接着，声音从远处传来，那是一种持续不断且低沉到让内脏共振的轰鸣，像是一座山脉在崩塌。
柱脚下降的同时，斯拉姆城的人和实体都同时仰望着，在他们共同的目光中，柱脚下降的时间仿佛被诡异的拉长。
每一秒都是那么漫长……
最终，仿佛过去一整个世纪，这个庞然大物重重地砸在这个球体的表面。
沿途的所有建筑如同沙堡一下骤然倒塌，尘土飞扬，一股前所未有的地震让即使相隔甚远的宋月都没站稳。
他短暂的双脚离地，随后被一股无形的冲击波给击退出去。
“眼睛”还在，另外三个柱脚还在恪尽职守。
但它像高高在上的神眼，冷漠的睥睨着下方惊恐的人们。
宋月缓缓从地上爬了起来，他望着远处横在表面的柱脚，心中升起一股不祥的预感。
不是说柱脚和“眼睛”周围电子设备会失效吗？那个导弹是怎么回事？
难不成他不是电子设备？那他怎么发射上去的？
而就在这时，手机上聊天室传来消息。
宋月连忙打开一看，是监督者A发来的消息。
“斯拉姆城和我们已经彻底决裂，所有人立刻撤退切出该层级！”
看到这里，他立刻前往建筑内部，此时叶落回和其他医疗人员也完成了他们的任务。
“走！快！”
叶落回点了点头，随后两人立刻将身上的衣服脱去扔在地上，随后带着其他人和陈丹诗汇合。
在建筑旁边的巷子里，陈丹诗正和剩下的联军成员一起修整。
而由于损失了一部分人，陈丹诗此时有些落寞。
她看着阿丽亚娜集团的人正不断游走在其他成员间治疗的场景，不由得抓着大毛的翅膀看着它问道。
“大毛，你说，当时我要是不放那个人，会不会就……”
大毛：……
“行了，他们铁了心也要拖住我们，这没办法。”
“牺牲是不可避免的，这不是你的问题，不过要是还不赶紧动起来，到时候被斯拉姆城的人抓起来吊着打就真怪不得别人了。”
宋月从一旁直接抓着陈丹诗的手臂一把将她提了起来，而后者此时还因为自己怎么一下子就站起来而懵逼。
“监督者A他们那边已经稳不住了，快走，我们估计已经被斯拉姆城的人给通缉了。”
宋月刚说完，他们头顶便突然出现一圈红光，仔细看去，可以发现空中正有一架类似无人机的东西正在照着他们。
“握草！快跑！黎瞑虔给我把它弄下来！然后找一找能切出的地方！”
宋月看到那架无人机时简直不敢相信自己的眼睛。
大家都在地上跑呢，你还先整上空中单位了？
怪不得说不要招惹斯拉姆城……
而黎瞑虔也是迅速反应过来一枪将无人机给打了下来，随后对宋月说道。
“首位，远处那个柱子倒的地方附近可以切出！”
“行！所有人快撤！”
听到黎瞑虔的话，宋月刚给其他成员提了个醒后，他便突然意识到了什么。
等等，他好像知道那名中校在哪里了。

第446章 捕猎之时
直接先说结论，U.E.C的中校不在这个建筑附近，这里还是用来诱骗他们的。
他此刻真正的位置应该在倒塌的柱脚附近。
他是说为什么在铸造厂的时候感觉不对，毕竟在他被假的U.E.C中校开枪濒死的时候，他是亲眼看到负三层深处的爆炸的。
但是换位想想，如果你在一个建筑底下想要同归于尽，是不是会直接同一时间将整个负三层瞬间引爆不给任何反应时间？
反应过来没？那时负三层是先是深处的爆炸响了一声，随后他们开始撤退，随后在过了一段时间之后，负三层才整体大规模被引爆导致塌陷。
就像是刻意提醒着他们：“这里要炸了，快走。”
他们压根不是想将他们给他们陪葬，整个铸造厂爆炸的时间都够他们从负三层跑到铸造厂正门口！
那么目的是什么？
其实当时有一个细节在，但是宋月由于急着压制岩浆蔓延而忽略了。
叶落回在问那名最开始跑出来的斯拉姆民兵的时候，他告诉了他们之后又问了一句话。
“你们是谁？”
他们之前才从正门闯进去，甚至自己还打算杀他来着，他怎么可能不认识宋月他们？
结合之前看到的假U.E.C中校尸体，宋月推测真正的中校应该是当时和一个女人一起跑出去的那个。
U.E.C应该有一个可以伪装容貌的东西，他伪装成了那名民兵正大光明的跑出去了，而那名U.E.C成员则是伪装成他以此拖延时间！
虽然不知道他又把他们引到这里是为什么，但刚刚黎瞑虔说，柱脚那边现在可以切出提醒他了。
那个“导弹”怎么发射出去的暂且不提，柱脚周围电子设备失效估计也是因为其周围空间特殊效应所造成的。
这也可以解释为什么进入Level226的出入口那么不稳定，但是柱脚一被炸那周围就可以切出入。
好吧，其实关于这一点他是瞎猜的，不过应该大差不差吧……
先不管这些，也就是说此时那名中校能有机会离开的地方就是那个倒塌的柱脚周围。
“黎瞑虔，叫顾执澈拿着狙击枪过来杀人。”
回想起之前顾执澈拿狙击枪远程支援他的经历，此时宋月也只能选择再相信一次顾执澈了。
把他骗的团团转就想走？哪有这么好的事！
“对了，苏若雪没事吧？让魇骑士带她一起去倒塌柱脚那里，等会儿来找我。”
“是。”
……
而此时，在Level797海湾居住楼里躺在大床上的顾执澈正闭着眼睛晒着太阳。
不用带苏若雪又没事的生活真是太爽了，每天就躺在居住楼里摸鱼。
之前她还觉得建居住楼没用，现在觉得还得是首位，考虑的太周到了，在居住楼里摸鱼真的是爽到起飞。
而就在这时，黎瞑虔的消息也是突然传入她的脑海中。
“带枪？行，告诉首位我马上到。”
接到命令的顾执澈恋恋不舍的又摸了摸柔软的大床，摸鱼虽然爽，但是首位的任务还是要做的。
想到这里，她迅速来到库房取出那为数不多的狙击枪，随后又取了两发狙击枪子弹出来。
只是杀一个人，要不了那么多子弹，要不是为了保险，她都只想带一颗。
该省省，该花花，作为管家的，她只允许自己有一次失误的机会。
将装备都带好后，她立刻切出前往Level226。
对于其他普通人来说，去往Level226要天时地利人和，而对于她来说完全不存在。
只是短短几次切出入后，顾执澈也是成功来到Level226中。
刚切入时，她正位于其他的两个柱脚中间的区域。
此时大街上早已经没了什么人，斯拉姆城早已拉响了警报。
所有的人和实体都老老实实的有家回家，没家的躲在官方设定的避难所里。
此时大街上随处可见全副武装的民兵在到处巡逻，而其中一支队伍看到刚切入进来的顾执澈便上前说道。
“你好，你是刚切入的流浪者吗？”
“啊，对，我是，请问这是怎么了？”
顾执澈没有口袋，于是她随便拿了一块长方形的黑布直接盖在狙击枪上，看上去就像是个搬东西的人。
“城里出现了紧急事件，请跟我们去往避难所暂时休整一下，待危机结束，便可自由行动。”
跟你们走了我还怎么完成首位的任务？
顾执澈勉强扯起一丝笑容，随后突然指向他们后方。
“快看！”
“嗯？”那只小队转头看去，但什么都没看到。
但当他们转过身的时候顾执澈已经不见了。
“该死！她有问题！”
民兵队长很快便意识到了不对劲，开始让人在四处寻找着顾执澈的身影。
但他们想不到的是，此时顾执澈早已经在周围的建筑楼顶上飞檐走壁了。
宋月给的命令很明确，在倒塌的柱脚附近寻找到那名U.E.C中校然后狙杀。
所以在她一来观察环境之后，她还是决定践行一句老话——站得高看得远。
于是乎接下来要去哪里就很明显了。
顾执澈抬头看向眼前最近的一个柱脚，飞快地在每个建筑房顶上穿梭。
在这过程中，她还顺手在一个看似晾衣服的地方顺走一个布条将其打结后把狙击枪绑在自己背上。
可就在这时，远处一个破空声传来，目标不偏不倚正好瞄着顾执澈的胸口。
而顾执澈早已有所预料，猛地往另外一边偏去。
在她腋下，那颗子弹从中穿过，并未触及到她。
而她抬头看去，在极远的地方，一抹闪光稍纵即逝，如果用人眼去看的话，等于是在一个高帧的电脑上看一个像素点一般。
“黎瞑虔，告诉首位我遭到袭击了，请求获得魇骑士调动权限。”
而在远处的黎瞑虔收到消息后，它立刻转达给了宋月。
“问问她，就五个魇骑士够不？”
黎瞑虔闻言再次传话过去，而顾执澈在收到消息后也是不带丝毫犹豫。
“五个，够了。”

第447章 猫抓老鼠
“开什么玩笑儿？这家伙真的是人类吗？”
U.E.C的狙击手看着眼前的女人如同鬼魅一般突然向旁边一闪躲过他那一枪时，他简直不敢相信自己的眼睛。
哪儿有人类能反应子弹啊喂！
在见识到这一幕后，他也是立刻收枪换地方。
毕竟一个资深的狙击手不会待在同一位置。
“长官，有人正在快速接近这边，她有点……非人类……她在屋顶上飞！”
“嗯？知道了，你们几个把周围守好，等我到那里就快点撤。”
中校在对讲机另一头说着，此时他正穿着一身常服，带着一顶黑色帽子。
他压低着帽沿沿着小巷子快速朝着柱脚倒塌的地方而去。
一方面是要切出的话，柱脚倒塌附近是最好的选择。
二是自己由于轻装上阵，赫尔墨斯装置被放在柱脚倒塌处附近的隐匿点，自己想快速离开只能去拿赫尔墨斯装置。
自己的人大部分都去吸引注意力了，按照他的计划，宋月一行人根本不可能赶过来。
但是这个人是怎么回事？非人类？
难不成追杀他的是个实体不成？
想到这里，中校自己都觉得有些荒谬，可即便如此，他还是一边走一边脱去自己外面一层衣服，尽量做到全身换一套装扮。
而之前和他传话的狙击手在换了一个位置后，立刻重新架起特制的精灵枪重新观察起顾执澈的位置。
他先是看了看自己周围的地方，在他认知里，那女人朝这里过来大概率都是为了中校。
所以以他刚刚观察顾执澈的速度，她应该在周围近处了。
但当他从周围观察顾执澈的身影时，却惊讶地发现，自己镜内没有任何她的影子。
“搞什么？”
他皱眉从衣服口袋里拿出一个B.N.T.G的薄荷味糖果放入口中，随后将目光放在那些小巷子里。
油烟污垢的小道……歪七扭八的通道……
没有，都没有看到她的身影。
渐渐的，那名狙击手心里一沉，找不到目标是最让他头疼的。
狙击枪的寒光不断在斯拉姆城周围的房顶上游走，想要找出那个飘忽不定的鬼魅。
“蠢货！看柱脚那里！”
对讲机里传来另一名狙击手的声音，他猛地朝最近的一个柱脚望去。
只见顾执澈不断游走着，身形马上就要来到柱脚底下。
“她去哪里干嘛？”狙击手一愣，虽然不解，但他还是举枪准备射击。
可有人显然比他更快，在狙击镜里，一道银光从另一个方向朝顾执澈极速射去。
而不可思议的一幕出现了，在狙击镜下，顾执澈的身形在空中骤然蹦起，完成了一次完美的前空翻……
不，应该是前空转，一道完美的圆弧从她的脚尖到头顶再稳稳的落地，那枚子弹竟也未能触及她身。
这个高难度规避动作完全超出了人类的范畴，至少在他培训的时候都没能看到过如此高难度的动作。
而在另一名狙击手开枪后，几个黑影在他的狙击镜中一闪而过，飞快地朝开枪的地方闪去。
“我艹！你说的对，这个女的太邪乎了。”
对讲机里传来另一名狙击手的声音，而他也立刻提醒他道。
“快走，有人往你那边去了！”
“我知道……”
可那人的声音还没说完便戛然而止，紧接着一串杂乱的电流声从对讲机里传来，片刻之后，对讲机重新响起。
“狙谁呢兄弟？”
“艹！”
他直接挂断了对讲机，重新端起狙击镜看向顾执澈。
此时的顾执澈已经来到了柱脚底下，而由于电子设备在柱脚底下无法运行，空中的一些斯拉姆城巡逻无人机也是只能远远的望着她。
“这妞想干嘛？”
他虽然不解，还是立刻开枪射向顾执澈。
在狙击镜下，顾执澈依旧反应迅速躲过这发子弹，而他见状也是立刻收枪前往其他地方，顺便在原地留下一个弹壳。
而来到顾执澈这里，她躲过了子弹后大致判断了一下子弹射到这里来的速度和方位，给了一个大致的位置出来。
“黎瞑虔，东南方向大致一千米到一千五百米左右，去给他解决了。”
顾执澈说着，她刚好来到柱脚底部，随后将狙击枪背好后便开始往柱脚上爬去。
接下来就只能相信他们了，一旦上去了，自己行动就会大大受阻。
没错，她要爬上去，徒手爬上去。
顾执澈深吸一口气，随后手脚并用，沿着柱脚向上爬去。
“快看！柱脚上有个人！”
“卧槽！她疯了？她上去干嘛？”
“不是！重点是她徒手在往上爬啊！”
柱脚底周围的住房内，居民和一些智慧实体正惊讶的看着正在徒手攀登柱脚的顾执澈。
“队长，这……”
“算了，派一群人在柱脚下面等她下来，我就不信她不下来！”
斯拉姆城民兵队长说道，之前一个柱脚才倒塌，无论如何这个柱脚也不能有事。
他就不信，这个女人上去能把柱脚拆了不成。
相反，如果他们开枪导致柱脚某个零件松动什么的，那就是他们的问题了。
更何况他们也不是在这里干瞪眼，要是她实在有什么动作，那他们就爬上去抓她。
而此时的顾执澈已经爬到离地面几十米的地方了，无论在斯拉姆城的哪个角落此时抬头看都能看到顾执澈的身影。
“还没找到那个人吗？”顾执澈大致看了看目前她的位置，虽然能看到柱脚倒塌处周围大部分地方，可为了保险她还是继续往上爬。
“快了，已经看到他留下的痕迹了。”一名魇骑士看着之前中校丢弃的衣服说道。
“黎瞑虔你那边呢？”
“我还在找那个耗子。”黎瞑虔一边说着，一边在建筑高处不断寻找着。
“这个耗子很聪明，还会给假消息。”黎瞑虔从地上捡起一个弹壳说道。
“别让他打扰我就行。”
顾执澈给黎瞑虔吩咐了一句，随后爬到一个合适的位置后将一直背着的狙击枪给拿到身前，随后直接透过狙击镜在柱脚倒塌处不断搜索着。
那里的人群已经疏散，在街上活动的目标不多，想找人其实并不难。
顾执澈刚这样想着，狙击镜里便出现一个带着帽子和几个人一起同走的人。
几人的行踪鬼鬼祟祟的，特别是那个戴着帽子的人，不停地摇头晃脑，像是有什么大病一样。
你看，这不就找到了。

第448章 突围Level226
“长官！有狙击手！小心！”
对讲机里传来的声音让他心下一凉，不过他很快就想出一个办法。
他迅速和周围的护卫人员跑到一个建筑旁边后，过了一段时间他们再度开始朝那边奔去。
这时在顾执澈的狙击镜范围内，那名中校似乎将自己身上的衣服全都分散了出去。
比如他那顶黑色帽子在一个人头上，身上的衣服在另外一个人头上。
并且每隔一段距离，他们又会去往视野盲区然后再度出来。
每次他们出来，穿搭，站位，都不一样。
而与此同时，一发子弹重新从远处疾驰而来，目标正是如同猴子抱树一般的顾执澈。
她当即松了点手上的力，身形向下滑去一点，成功躲开一发子弹……
等下，不止一发。
还有一颗子弹，两颗子弹发射的时间和方位都差不多，饶是顾执澈都只能在子弹快近身的时候才能通过破空声判断出来。
她的一只右手小臂上挨了一枪，精灵枪的子弹爆炸开来，将她右手小臂炸的只有些许骨肉相连。
一瞬间的失力让她差点跌落柱脚，不过她反应迅速，大腿骤然发力，整个人如同一个钳子一般牢牢地锁在柱脚上面。
“卧槽！她能夹着柱脚？这腿部力量有多夸张？”
“嘶，这我不得断尾求生啊。”
“？？？你小子在想什么？”
脚底的斯拉姆城民兵看着眼前的一幕，顿时有些汗流浃背，他们去抓这种狠人？
被她一脚踢在身上就不是带派那么简单了，这可以说是创大运了。
“黎瞑虔，你回去等着加练吧。”
顾执澈语气平静的说着，仿佛断一只手对她影响不大。
由于有外界影响，顾执澈不再废话，她用一只手持枪，用双腿夹着柱脚，整个人和柱脚几乎呈现九十度。
她迅速锁定目标随后直接开枪，宛如一道惊雷一般从枪口射出。
伴随着火花的推送，子弹掠过哥特式教堂的塔尖，划过居民房阳台外的盆栽，精准无比的从其中一个人的后颅穿过。
子弹和血花在空中妖艳，肆意的绽放开来。
这个人看上去和普通的护卫没什么区别，甚至他身上带着那顶最过于张扬的黑色帽子。
并且他还在左顾右盼，持枪警戒地看着周围。
就连他都没想到，顾执澈会这么果决地选择他。
他们这边至少也有七八个人，她怎么可能这么快锁定他？
为什么？
这个问题的答案很简单，你猜猜剩下的四个魇骑士在干嘛？
“临时决策者，目标已确认死亡。”
在一个居民楼的房间里，一名魇骑士盯着下方骚乱的几个人，向顾执澈传话说道。
这名中校考虑的确实很周到，也很聪明，聪明的可以把宋月他们耍的团团转。
但是他们的一举一动都在魇骑士的注视下，那看起来头疼到似乎只能看运气的阴谋也只是小丑的即兴表演罢了。
“还剩了一颗。”顾执澈将狙击枪收好，随后看了一眼脚底下包围着她的斯拉姆城民兵，随后直接松腿任由自己向下落去。
“我靠我靠！她怎么直接掉下来了？”
“队长咋办？”
懵逼的斯拉姆城民兵看向懵逼的队长，而后者也是大脑一片空白，不知道啊，老队长也没教我这种情况咋办啊。
“额，腾个位置出来……不对不对，他妈的还需要我教你们吗？拿东西出来垫着救人啊！”
“她死了就什么都问不出来了！”
小队长说着，立刻指挥人去搬东西过来，虽然也不知道来不来得及……
“队长！”
“又咋啦！”
“她不见了！”
小队长闻言，烦闷地朝天上看去，什么叫她不见了，她难不成还能……卧槽！人呢？
天上此时哪里还有顾执澈的身影？她就仿佛没有出现过一般，没有留下任何痕迹。
……
而在远处，宋月所在的联军也在全速赶往柱脚倒塌的地方。
身后正不断传来枪声，可目标却不是他们。
为了掩护联军撤退，宋月让黑骑士出面拦截斯拉姆城的追兵。
不过考虑到和斯拉姆城后续的建交来看的，宋月还是下令让黑骑士不要和他们正面交火，讲人话就是站着让他们打就行了。
至于黑骑士的安危宋月倒不慌，先不说那堪称变态的自愈能力，也就是他们作战服上的符文刻印防护都不会那么脆。
而在跑路的过程中，苏若雪也是成功和他们汇合，成功将十五个魇骑士给带了回来。
“首位，那名中校已经击杀。”黎瞑虔前来复命，他还是没能找到那名开枪袭击顾执澈的狙击手。
对方实在太精了，又是假痕迹，又是不同位置，而且还隐蔽，动作也快。
回去又只能被顾执澈加练了。
看来谋权篡位要早点提上日程了。
“对了首位，前方柱脚倒塌的地方斯拉姆城民兵将周围封锁了。”
黎瞑虔想起回来时自己看到的景象，将其复述给了宋月。
而宋月闻言也是看向叶落回和陈丹诗他们，这里这么多人想要隐蔽的通过封锁根本不可能。
但是如果强闯的话就势必会引起争端，可如果再耽搁的话，黑骑士那边不可能把所有追兵都拦截了。
更别说还有无人机，虽然无人机现在被黑骑士那边吸引过去，可要是从其他地方来的无人机看到他们那真就玩完了。
“其实我有个办法，到时候你指挥你的人突破封锁，只要弄出一个缺口就行了，剩下的……”
叶落回从背包拿出了数量众多的糖果，这些糖果扁扁的，宋月一眼看去好像在哪里见过。
他想起来了，当时第一次见苏海林的时候，对方就是吃了一个这种糖果然后就变成二次元纸片人了。
“懂了，黎瞑虔，你去和其他魇骑士在封锁那里突破一个口子出来。”
宋月在给黎瞑虔下了个命令后便从叶落回那边拿了一个糖果递到苏若雪手上。
而苏若雪看到糖果也没有任何的抵抗力，她先是一口气将糖果吃下后才问道：“哥哥，这是什么？”
“吃了能让你变成突破次元的二次元纸片人的神奇妙妙小糖果。”
宋月刚说完，苏若雪突然整个人一软，然后一下子往地面掉去，瞬间变成了一个类似涂鸦的人形。
见状，苏若雪并没有害怕，反而还好奇的在地面上平移了几下。
“所有人吃糖果，然后跟着我们一起突围！”宋月对着后面的联军说着，随后带头吃下糖果。
眨眼间，乌压压的一群人瞬间一个个消失，变成了地面上一个个会移动的“纸片人”。

第449章 邮件
邮件1
【是否打开？】
【是】
……
如果这个邮件发出来，那我应该是牺牲了。
发件人：U.E.C遗骸军团中校
收件人：U.E.C林霰上校
时间：▉▉▉▉年1月7日
正如标题所言，这个消息发出来，就代表着我已经牺牲。
去Level226的第一步，我先是去联盟原交易工厂，将大部分物资转移，随后留下一批敢死的人就在那里吸引注意力。
我留下误导，撕碎的地图，故意留下的冷却剂……联合军来到Level226的第一件事肯定是来这里，毫无疑问。
原工厂那里的人替我拖住时间，然后我会去铸造厂那里步第二步棋。
我用躯组织隔离出去人员提供的“活胞皮”制作了一个我的面孔和一个斯拉姆民兵的面孔。
我让一名亲信装作我的样子把他们引到最下面一层。
而我则是伪装成斯拉姆民兵的样子，将他们往下引，并且告诉他们“我”在下面的信息。
只不过这也是场赌博，我在永恒资料库那里查过阿尔戈斯之眼派出的人——陈丹诗的资料。
她内心善良，我赌她不会让其他人滥杀“我”这个无辜之人。
如果我没赌对，那么这封邮件就到这里了，不过我的任务应该也能完成了。
——
邮件2
【是否打开？】
【是】
……
看来还是我赢了
发件人：U.E.C遗骸军团中校
收件人：U.E.C林霰上校
时间：▉▉▉▉年1月7日
我赌对了，不过后来可能因为某种我未能预料的情况导致我牺牲了，否则你也不会看到这封邮件。
计划很成功，我在铸造厂下面将原Level226仓库里储存的火盐埋在最下面。
我调查过，铸造厂下面有一个正在活动的岩浆，虽然斯拉姆城有控制措施，但是我打他们一个措手不及，还是能拖一会儿时间。
联合军考虑到和斯拉姆城利害关系的份上肯定不会坐视岩浆上涨淹没，而我也没指望这个能完全让他们和斯拉姆城反目。
不仅如此，他们肯定会保护好那些斯拉姆城民兵，而我到时候就能在他们的保护下成功撤出去。
多讽刺啊，他们找了半天，结果我就在他们眼皮子底下撤了。
我最后的一步棋才是我致胜的关键——袭击“眼睛”。
斯拉姆城大部分民生全都倚仗着这个“眼睛”，但柱脚周围的电子设备又无法运行。
所以我想到一个办法，用传统压缩火盐爆炸的反推力将一个特制的“导弹”沿着柱脚发射出去。
就像滑滑梯，柱脚就是那个滑梯，“导弹”只需要沿着柱脚就能“滑”着冲向“眼睛”。
我找联盟科学家研究过轨道，这是完全可行的，这样只要“导弹”碰到“眼睛”，高温会让里面的火盐反应直接爆炸。
就算被人拦截，依靠着柱脚也可以保底将柱脚炸毁。
还记得我找你请那位博士帮忙吗？到时候她会侵入联合军网络。
而监督者A和B.N.T.G主管在拖住斯拉姆城理事会主席，到时候她会将事情甩到他们头上。
这个计划可行性极高，因为他们根本不知道博士入侵了他们的网络，这个信息差不可能短时间失效。
在柱脚被炸毁后，我就去事先放有赫尔墨斯装置的地方离开。
如果我没死，你不会看到这封邮件。
但如果你看到了，就说明我只有可能在最后一步上出岔子了。
而既然我都死了，那就让我吹吹牛，装个逼，说说心里话吧。
林霰，当时你找到我，让我帮联盟拖时间，争取机会，你也没想到我会同意吧。
U.E.C变了，你以为巫神院做的那些残忍的生物实验我不知道吗？
我都知道，你应该也知道，我的眼线布满了整个U.E.C。
说句不好听，论头脑，论管理，你哪点比的上我？只要我想，这个位置还轮不到你坐。
但是我是真的失望了，从什么时候开始？好像是Diana女士死后，整个U.E.C就变味了。
你知道吗？那次度假的时候我去Level11逛街，我听到街上的流浪者说U.E.C就是一群疯子，一群残忍的人体实验恐怖分子。
他们每一次批判仿佛都是在扇我的巴掌，曾经Diana建立U.E.C的时候，一群不满M.E.G的人聚在一起。
你不会知道，以前Diana女士和一群科学家研究出“发条轴承”（后会介绍）时的样子。
他们高兴的跳起来，即使科研服上被各种污水浸湿，但他们依旧相拥而泣，他们那带着光的眼睛一度让我失神。
他们让濒死的人起死回生，他们让人类有了第二次生命。
那时的我是真的相信，U.E.C会给人类一个美好的未来。
可一切都变了，在Diana女士死后，整个U.E.C弥漫着一股说不出的血腥味。
初型赫尔墨斯装置，瑞撒毒气……
U.E.C已经偏离了原有的道路了，我们在错误的路上已经走了太久了。
自从陈博士（第373章提到）接手U.E.C后，那些和Diana女士共事的人被驱逐出去，全都换成了他的人。
U.E.C里也有很多人和我一样，他们都发觉了U.E.C的不对劲，有的选择愤然离开，有的则是决定为自己的选择买单。
毫无疑问，我就是后者。
你要说我多么忠于现在的U.E.C，我可以很明确的告诉你，一点都没有。
我只是忠于我自己，忠于以前那个有着理想和抱负的U.E.C。
U.E.C并非不可救药，我一直相信这一点，我不愿意联合军将U.E.C彻底掩埋在历史中，它只是病了，它需要时间，而我们需要医好它。
所以我选择答应你，答应为U.E.C争取时间。
只不过，这个医生我可能没机会当了，林霰，我知道你有野心，你的想法是好的，但是方法太极端了。
维塔项目我就劝过你，但你没有听，现在好了，没人再在你耳边念叨了，你解放了。
不过……好好看看U.E.C吧，你还记得它原本的样子吗？
去看看U.E.C建立的初心吧，这是我唯一的请求，我没有家属，我唯一放不下的就是U.E.C。
我能做的一切都做完了，接下来的，就看你了。
——
回信
【是否发送？】
【是】
……
追悼
发件人：U.E.C林霰上校
收件人：U.E.C遗骸军团中校
时间：▉▉▉▉年1月7日
中校，一路走好。

发条轴承科普章
Object C-167 - “发条轴承”
物品编号：C-167
发条轴承是由 U.E.C前领导人戴安娜（ Diana·Stewards ）开发的一款医疗产品。
虽然现在已被广泛用于各个领域，其可代替受损或异常机体的功能，只需将轴承插入即可。
目前尚不清楚该产品是如何实现的。
其主要由三部分构成弹簧组件、轴承组件、外壳，外壳上写有 Designed by Diana 的花体字样。
工件整体规格为75mm x 75mm x 25mm。
上紧弹簧即可工作，向机体插入发条轴承时请尽可能减少对机体产生的二次损伤。
部件受损的越严重，转动轴承所需的外力也就越大。
在设计之初，发条轴承的目的就是尽可能地救助伤员，所以其材料结构强度并不高。
不过U.E.C至今未公布发条轴承的设计原理。
可能的原因是该产品的主要研发者戴安娜在 U.E.C内部严重的动荡中被杀害，其大脑被怀疑已用于制作赫尔墨斯装置。
发条轴承可以用于各种物品、生物，且其线性，发条轴承的效果成比例，可叠加。
如果轴承过紧导致收效甚微，可以尝试使用多个轴承。
发条轴承正常工作时会发出轻微的咔嗒声。
插入发条轴承的人可能需要一定的时间来适应机械在身体内运行的感觉。
如果发条轴承不正常工作，会造成非线性的后果。
例如输入的力很小但却产生了巨大的应力，这可能会造成不可挽回的损失，因为此时其输出并没有一个规定的范式。
不过对于特定受损情况下的发条轴承会有一个通解，此时即可根据通解判断其输出情况。
U.E.C至今仍然在无偿定期提供发条轴承。
虽然目前没有任何确认的报告指出其有严重的安全问题。
但考虑到发条轴承覆盖的范围之广， M.E.G. 将始终跟进发条轴承的所有报告。
此外，有大量报告指出 U.E.C会在酷刑逼供中使用发条轴承，直至轴承达到物理强度的极限。
虽然发条轴承有诸多的限制，但其仍然是对器官破损、衰竭等的特效治疗产品。
需要指出的是，在战乱频发的地区发条轴承的需求极为巨大。
所以请插入了发条轴承的人尽可能避免向不熟悉的人展示发条轴承。
从别人体内取出的发条轴承仍然可用。
人们要求 U.E.C提供更多的发条轴承， U.E.C对此回复道，“我们提供发条轴承……只是想看你们自相残杀的样子。”
也有围绕发条轴承较为活跃的小组，其核心成员大多由前 U.E.C. 成员组成，并致力于破解发条轴承的工作原理。
但他们仍然对 M.E.G. 不友好，不建议尝试和他们进行任何形式的沟通。
他们每个月会组织一次活动，以探讨足够数量的发条轴承是否会对层级造成影响。
不用对发条轴承感到太过的担心，如果您对其安全性有任何的怀疑，您可以将其用在物品上。如果您无法想到，以下是一些记录在案的拓展用途
1、模因污染净化（注意!这在某些实体造成的进程末期反而会加速进程!）
（这一点原文未加说明）
2、应急动力源
3、建筑加固
这是一些较难想到的用途，其他更为常用的暂且不表。

第450章 博士
林霰在电脑上一遍又一遍地看着那道消息，像是要将每一个字记住。
杏仁水在他手中摇晃了一圈又一圈，直到里面的水洒了出来落到他手上他才幡然醒悟过来，连忙拿纸巾擦拭。
对于邮件里对他冒失性的句子他并没有追究，或许就像中校说的那样，他没办法追究一个死人的责任。
想到这里，他的视线落在“初心”两字上，久久没有离去。
直到眼睛发酸，发痛，他才擦了擦眼角干涩的泪，双手撑着脑袋活动了一下。
“上校，博士到了。”
门外传来U.E.C员工的声音，将林霰的思绪重新拉了回来。
“让博士进来吧。”林霰说着，将眼前的邮件关闭。
几秒过后，一个穿着常服，戴着纯白色面具的人走了进来。
她进入房间后四处打量着，随后找到一处宽敞的地方坐在那里。
林霰的目光朝她看去，虽然他的大脑中有关于这个人的印象和记忆，但始终想不起她叫什么。
而他也没有过多纠结于她的名字，他还记得，这是个很危险的话题。
“怎么称呼？博士？”
“就叫博士就行了。”博士说着，将一个文件袋拿出扔到林霰的桌子上。
林霰将其打开，里面是一些实验记录。
实验对象：改进版本精灵枪型号（RAI-71）
——
测试编号：SK-09-
目标：测试幸运豆奶是否能降低精灵枪内粉末的化学活性。
方法：从RAI-71中直接提取精灵粉末并提纯，浸入一碗幸运豆奶并放入防爆箱，然后向碗中投入一枚火盐晶体。
结果：碗中火盐燃烧10分钟后熄灭，没有发生爆炸。
总结：幸运豆奶能够降低精灵粉末的化学活性。
——
测试编号：SK-15-
目标：测试向RAI-71的圆筒形供弹匣注入幸运豆奶是否能防止爆炸。
方法：将一小型容器安装在供弹具处，用于注入幸运豆奶。共有5把枪接受了改装。多名志愿者身着防爆装备，使用这些枪支开火。
结果：开火时没有发生爆炸，共有7次发射焰喷出枪管的情况。但火焰都被轻易扑灭。
总结：注入幸运豆奶能够防止爆炸，但还不足以保证使用安全。
——
测试编号：SK-19-
目标：测试更换抛壳钩杆能否提升RAI-71的射速。
方法：将RAI-71的抛壳钩杆换为另一种。志愿者使用该枪以高射速开火。
结果：子弹成功以高射速连发，但射击7发子弹后该枪炸膛。
总结：更换抛壳钩杆可以提升射速，但枪管耐久无法跟上射速的提升，导致炸膛。
——
测试编号：SK-23-
目标：测试更换枪管能否提升射击耐久度。
方法：为RAI-71更换由凯夫拉和钛制成的枪管。志愿者使用该枪以高射速开火。
结果：所有子弹均成功以高射速连发，且枪管未有损坏迹象。
总结：更换材质后RAI-71的枪管耐久度已经可以支持高射速开火。
——
测试编号：SK-26-
目标：测试更换供弹具能否提升弹容并消除喷火隐患。
方法：新的供弹具增大了容量且经过气密处理，氧气无法进入供弹具。随后，志愿者操作该枪射出所有子弹。
结果：所有子弹均成功以高射速连发，且未发生喷火现象。
总结：更换供弹具可以提升弹容并防止发射焰喷出枪管。
——
看完这些，林霰看向博士，震惊地说道。
“精灵枪改进成功了？”
“对，虽然是M.E.G先改进好的，不过得益于他们现在主要注意都放在对外上，我们的特工已经将相关资料窃取并销毁了。”
“考虑到之前他们对外宣布的精灵枪立场，估计他们是不会在前线大规模部署这玩意儿的。”
“所以，只要后续产能跟上，这个武器可以作为我们自卫的一大强能。”
博士说着，随后像是想到了什么，开口问道。
“中校呢？他回来没有？”
“没有，他死了。”
听到这里，博士的表情没有任何变化，只是轻轻叹了口气。
“可惜了，他挺聪明的。”她翘起自己细长犹如白玉的双腿，身体向后仰抬头看向天花板。
“哦，对了，他的计划确实挺有效的，斯拉姆城那边已经完全仇视联合军那边了，不过城内的联合军还是没什么损失撤出去了。”
“嗯？怎么撤出去的？”对于联合军能撤出斯拉姆城他毫不意外，毕竟几大组织联合，一些有用的物品储备肯定不会扣。
只不过没什么损失就有点超乎意料了。
“根据当时目击者的话来讲，一群身穿黑色作战服的人硬生生冲破了斯拉姆城的防线，然后联合军跟鬼一样出现在封锁线后面切出了。”
她打了个哈欠，随后继续说道。
“该我问问题了，我的那些实验设备和助手撤退的怎么样了？”
对于她来说上面的任何事都只是顺带提一嘴，这件事才是她最关心的。
“这一点通知已经发到你的通讯设备上了，你直接看就行。”
“博士，我想请你帮个忙。”林霰说着，真诚地看向她。
“别，上一个你请帮忙的人已经死了，我不想成为第二个。”
“放心博士，这个事没有危险。”林霰说着，将面前的电脑转了个向对着博士。
电脑上是U.E.C的资料库，上面用红色消息标注了几条“未知访问”。
分别是Level831，Object C-261 - “圣彧之旨”，Level218。
这几个都是属于联盟的机密信息。
“前些时间有未知用户入侵了我们的资料库盗取信息，但是负责管理资料库安全的人却拿他没办法。”
“所以，还请你将这个人揪出来。”
听到这里，博士慢悠悠地坐了起来，她撑着一边脸看向电脑上那用醒目的红色标记出来的未知访问，眼眸中罕见的出现一丝波动。
“有人能突破我的防火墙？有点意思，行，我看看。”
博士说着，站起身来朝着外面走去。
这个家伙确实有点出乎她的意料……正好，就当做实验休息时间了。

第451章 赛博对决
“苏海林，有人给我们手机里单独发送了两条病毒音频，能把他找出来不？”
在Alpha基地的苏海林专属小窝中，他的电脑突然响起了一声提示音。
而在一个零食包装堆里正在无聊的闭目养神的苏海林抛开埋在自己头上的零食袋子，打着哈欠查看起电脑上的消息。
“病毒音频？不是有专门维护聊天室的团队吗？这都被人突破了？”
“对，就是因为这个我们被斯拉姆城给通缉了，目前我们提前已经撤出了斯拉姆城。”
“其他联合军传来情报说，他们在糖果的帮助下成功突破包围圈，目前我们正在回Level1的路上。”
监督者A的回复很快便传了过来，而苏海林也难得坐直身子认真查看起聊天室的病毒音频。
这条音频也正是之前监督者A和汪息听到的，导弹袭击“眼睛”失败的消息。
他立刻顺着音频的发送者查去，顺着那人的网络账号，监测账号发送消息时的时速频率。
随后将这段频率和资料库上所记载的层级密钥频率相对照，就可以找到对方的ip地址……
苏海林的双手在电脑上飞快的敲打着，可刹那间，他的双手停留在键盘上，没有再继续敲打上去。
只因为这道频率不属于任何层级，或者可以说，这个频率是被篡改过的。
痕迹很明显，就比如二进制里最基本的都是0和1，而这里面突兀地出现了一个2。
频率还能被篡改？
苏海林震惊了，随后一种莫名的兴奋从他心里升起。
有意思，这还是第一次遇到这么难啃的骨头。
不过他很快便有些头疼，账号追踪不了，那么……语音呢？
苏海林将那条语音保存下来，随后放慢倍速仔细分析着音频里的每一帧。
而就在他重复了两遍后，他立刻捕捉到了在音频的最开头的那短短零点五秒中内有一段电流杂音。
将这个杂音放缓并且清晰后，可以听到长短相结合一串音频。
而将其提取出来后，便是：·--，·，··，·---，··，-·，··，-·--，·-。
（原本想弄解密环节的，但是考虑到大大们看书是为了放松，于是直接呈现。）
这样一对照下来，就很明显了，是经典的摩斯密码编排。
将其翻译下来就是——“W，E，I，J，I，N，I，Y，A”。
这几个字母是何意味？
苏海林看了看这几个字母，将其连在一起通读一遍后突然明白了。
“只是个引子吗？”
苏海林舔了舔干起皮的嘴唇，继续分析起音频的其他地方。
而很快，他便在音频的中间又找到一处杂音。
-···，·----，·-·，··---。
翻译过来：B，1，R，2。
后面也有一段杂音，经过处理后为。
-··-，-·--，-··-，·-·-·-，-·-·，-·-·，-··，--，···，--·-，·--·，---，·-·-·-，·----，·-·-·-，-··，--·-，-·。
将其翻译过来后，为：“X，Y，X，.，C，C，D，M，S，Q，P，O，.，1，.，D，Q，N。”
“有点意思，前面的是提醒，中间的是密钥，后面才是真正需要解密的，这次对手这么简单？”
苏海林简单破译一段时间后，直接得到一个网址。
（感兴趣的可以解一解，下一章公布答案）
在他犹豫片刻后，他立刻用一个虚拟的ip地址里的“办公终端”注册了一个新的互联网用户，点进这个网站。
这个网址是临时搭建的，里面可以说是十分简单，纯黑色背景，加上白色的一句话。
“原本这里只是为了防止追踪而已，不过我听说了你，想和你玩个游戏。”
下面有一个“继续”的按键，苏海林微眯起双眼，继续朝下面点去。
“游戏很简单，看谁先找到谁，后果你我都清楚——我们的一切。”
“在你按下这个按钮后，游戏正式开始。”
这句话结束之后，下面有一个“开始”的按钮。
“跟我玩？来啊。”苏海林眼中闪过一丝精光，嘴角勾起轻笑。
他立刻点击下面的“开始”，而紧接着，一款自运行的程序便开始在苏海林的账户上启动。
海量的追踪信息慢慢织成一张电子蛛网朝苏海林的账号补去。
而苏海林也是反应迅速，立刻建立自己的防线阻断对面的攻势。
一来一往，看上去还是势均力敌。
不过苏海林也是兴奋的紧盯着电脑屏幕，好久没有人能做到这种程度了。
就像一个游戏打通关几次的人，突然发现一个隐藏关卡，还特别有难度的那种。
想到这里苏海林干劲十足，按键盘的手速又上了一个程度。
而对方的技术也十分高超，竟是随着苏海林的攻势愈发愈猛。
“挺聪明的，用一个假的账号跟我玩。”
在他们激情对线的时候，一个小弹窗突然从右下角跳了出来。
而苏海林看到那个弹窗，也是突然一愣。
什么时候？她的所有攻势不都在自己防备下吗？至少直到现在还没攻破。
究竟……后台？
苏海林立刻查找后台，却发现一个隐藏极深的代码。
这个代码十分陌生，绝对不是他自己输入的。
而且这个代码就只是安静的躺在那里，没有攻击他的程序，没有跳出来刷存在感。
不过很快，苏海林也发现了这串代码的用处。
充当信标。
它并不直接发挥作用，而是直接在他的后方“发光”，给对方提供位置。
不过那又如何？反正这只是一个虚拟账号，大不了自己再开一个就是。
想到这里，苏海林放弃了这个账号所有的抵抗，随后手指轻敲准备打一句话上去。
“马甲整挺好，不过我倒是想看看你躲在马甲下的样子。”
“你觉得，我会不会在网址上动手脚？”
看到这里，苏海林身躯一震。
他立刻查看这个网址的源代码，立刻找到一个访问记录。
也就是说，无论谁点击这个网址，都会留下痕迹。
而对方很轻易就能顺着痕迹找过来。
该死！还是轻敌了！

第452章 上下立判
在Alpha基地的门口，一个女人正捂着手臂踉踉跄跄朝着基地门口跑来。
“站住！什么人？”门卫见状立刻将其拦下，并且其中一个人手中的枪也已经微微抬起。
“我……我是从一个全是黄色空间的地方掉出来的，我被附近的钢筋划伤了，看到这里有人就往这边过来了。”
两个门卫对视一眼，一名门卫上前查看起女人的伤势，一条深长的伤口正在往外渗血，一些边缘处甚至已经有些溃烂。
见状，门卫也是立刻和基地里面的人说了一声后，一些医疗人员和警卫出来带着女人进去治疗。
而其中的一名持枪警卫在看到女人的样貌后猛地一愣，因为这个女人长的完全戳他的理想型。
在基地里每天又要紧绷神经巡逻又要时刻提防袭击，自己的压力已经快爆炸了。
而女人的出现仿佛成了他的宣泄口，在送女人去医疗室的时候，警卫结巴地开口说道。
“没事吧……疼不？我这儿有糖，你可以先吃着。”
“啊？糖吗？谢谢你。”女人一副泪眼婆娑的样子，看的警卫保护欲大发。
他当即快速在衣服口袋里翻找着，找到了一个之前在B.N.T.G买的糖果递给女人。
“谢谢你，你真是个大好人。”女人说着，伸手就要去拿。
“哈哈哈……没事没事，我……嘶……”
突然间，警卫感觉手掌传来一阵疼痛，竟是女人破裂的美甲将他的手划开一道口子。
“啊！对不起对不起，我没注意。”
“没事没事，小伤而已。”警卫摸了摸后脑勺，跟随着女人来到医疗室。
他就在门外驻守，在过了一段时间后，医生告诉他伤口处理好了，让他等女人休息一下就带去登记。
警卫闻言点了点头后迫不及待地进医疗室里观察起女人的状态。
只见她抱着自己一个老旧的包包在发呆，不知道想什么。
“啊，是你啊，刚刚我不是不小心划伤你了吗？你过来我给你处理下。”
女人说着，心疼地将警卫拉过来，而警卫还想推辞一下，却被女人强硬要求着坐在旁边等她将酒精拿了过来。
“抱歉，我会小心的。”女人说着，开始仔细地给男人处理伤口。
“谢谢，你好温柔。”
“不用谢，温柔吗？”女人笑了笑，在最后一个字上咬地重了些。
……
而在另一旁的苏海林此时还在死死盯着电脑屏幕。
不过就在苏海林慌张之际，他还是迅速找到了解决的办法。
这个网址虽然会留下痕迹，不过就像那人说的那样，这个网站最开始并不是为了和他“玩游戏”，只是个烟雾弹。
各方面并没有完全完善，同一个用户连续登录网址，便可以把上一次痕迹给覆盖住。
想到这里，苏海林立刻手忙脚乱的重新登上自己的用户，想办法抹除痕迹时，他的动作突然一滞。
对了，对方的段位可不低，自己直接上去操作的话说不定会被她抓到把柄。
想到这里，他立刻建立了一个虚拟用户台，同时大批量的用其他入侵其他层级的办公终端制造虚假用户冲击这个网址。
办公终端虚拟账号量：7……269……576……913……2167……
。
一共台办公终端持续冲击着这个网址，很快这个网址便变得卡顿起来。
而对方显然也意识到了苏海林的动作，源网址被开始分裂，逐渐将这股庞大的账号量给分组起来。
而现在苏海林的目的很简单，趁此机会，顺着网址建立的盘枝错节看看能不能顺藤摸瓜把对方给揪出来。
就目前来看，自己一下子用一万多虚拟账号冲击她，万里挑一，他不信自己会那么快暴露。
不过对方的速度也很快，被分区规划的十几个虚拟账号刚露头就直接被对方筛出封杀。
并且封杀的速度越来越快，那不断冒出来的红色感叹号几乎要将苏海林的电脑屏幕给占满。
“不是？这么快？行啊，来，我倒要看看你有多厉害。”
苏海林一气之下也重新在那些办公终端注册着其他的虚拟账号，平均每一台办公终端分裂出三个账号。
那整体数量也是来到了三万多个。
顿时，红色感叹号逐渐少了起来，仅有的感叹号刚弹出来便被新账号给盖了过去。
“切，我还以为你有多厉害呢。”苏海林轻笑着，手指继续加快，从外面看几乎只能看到他手指的残影。
而渐渐的，对方似乎放弃了反抗，虚拟账号数量没有再减少，而苏海林也是一鼓作气，直接查看源代码反追踪起对方。
可就在这时……
“Level2，Level4，Level9，Level292，Level586，Level400，你的本体应该在这里面吧。”
刹那间，三万个虚拟账号竟同一时间出现岔子，两万虚拟用户瞬间消失，数量再次回到之前的模样。
“你以为我很傻？同一ip的账号分裂一下就拿上来了？你有点敷衍了。”
“有点本事。”
苏海林发了一句上去，同时手速加快，重点操控对方提到的层级ip账号。
虽然他在Level1，不过他要给对方一种对面猜到了的假象迷惑她，目前看来，她也就那样。
“你松了一口气，是因为我没把Level1，Level297，Level11，Level201加上去吗？”
对方的弹窗出现在他电脑上，苏海林的心跳突然漏了一拍。
突然间，虚拟账号数量还在剧烈减少一万虚拟账号突然腰斩，只剩下五千多。
“你在试图让其他层级ip的账号活跃起来，像是哗众取宠的小丑，目的就是为了掩盖那个真正沉默的本体。”
对方一下子将他的想法说了出来，让他一下子从板凳上站了起来，随后他像是想到了什么，作势就要去拔掉电脑的电源线。
只要将电源断开，然后在其他地方登录自己的账号更改ip就行了。
“这么快就要认输拔电源线了？”
又一个弹窗弹了出来，而苏海林看到这条消息，只觉得浑身力气被抽空。

第453章 生死竞速
“看来你也不过如此，对了，为了不让游戏那么快结束，我提醒你一下，你管理员命令那一栏第二行的代码紧张打错了。”
“/search你打成了/searvh。”
随着第二个弹窗弹了出来，苏海林猛地回头，那个原本用于监督者C看他情况的摄像头此时正冷冷地对着他。
见状，苏海林直接从抽屉里拿出一把枪对着监控一枪打去。
而外面的警卫听到枪声，也是立刻来到门口询问道：“怎么了？”
“别烦我！”
现在苏海林浑身尽是冷汗，这个时候防守已经不现实了。
进攻！不计代价的进攻！
哪怕自己暴露，他也要给对方揪出来！
“你早就知道了？”
他一边保持着沟通拖延时间，一边快速搜索着对方信息。
“要怪就怪你太自信吧，你黑进我们资料库留下的那个火龙表情包，稍微找一找就能找到你身份。”
“而只要向永恒资料库稍微一问就能知道你最后的位置。”
“你最后一次行动是在Level1，那么是商人之家还是Alpha基地呢？好难猜啊……”
原来是U.E.C的人？
对方这么一说，他立刻知道了对方的身份。
对方说着，似乎也注意到了苏海林那堪称疯狂的进攻，她那边的攻势也加快了些。
双方如同一个只攻不防的人和一个想攻防兼备的人打架，后者再怎么都有所顾忌，导致对方一时面对苏海林的攻势竟有些招架不住。
之前的苏海林可能因为考虑到很多事会惊慌失措，导致他无法代替他真正的实力。
但是在真正穷途末路的时候，苏海林会让对方知道，自己为什么能在互联网上立足。
“算了，不和你玩了，GG，我已经找到你的位置。”
“你在互联网上横行跋扈惯了，没了忧患意识，连那串密钥被动了手脚都不知道。”
看到提示，苏海林连忙看向自己解密时用到的那个密钥，虽然只有两个字母，但确确实实用了之后没有消失。
就像一颗毒瘤一样深根在他账户最深处，像一颗不知道什么时候会爆炸定时炸弹。
只不过它已经悄无声息的爆炸了。
就在这时，房间的通风管道内突然倾泻而下红色的雾气。
并且这时，门口的两名警卫又突兀地说道：“站住！什么人……”
可他们还没说完，便是一系列枪声响起。
随着两个重物倒地的声音传来，一个轻盈的脚步声慢慢从走廊深处朝自己这边而来。
“这么快？！”
早就料到对方要除掉自己，但是他没想到那么快！
门外突然传来暴力破锁的声音，紧接着，便是一阵踹门的声音。
“该死！”苏海林立刻一心两用，一边继续和对方博弈，一边调取基地内自己这条走廊的监控，顿时便看到了来人的样子。
那是一个看似清秀的女人，她手里拿着带着M.E.G标志的枪支，此时正在不断踹门。
他立刻把录像强制投映到Alpha基地的每个人的电脑上，用这种办法快速地搬救兵。
在做完这一切后，他手忙脚乱的从零食堆中找到几瓶杏仁水，将其打开将全身浸湿后又拿衣服布条浸湿捂住口鼻。
那红色雾气鬼都知道是什么，自己这样做也仅仅只是拖延时间罢了。
而自从上次宋月提醒他注意周边后，他便让监督者A在门里面又给自己加了道锁。
这才导致门外的女人没有第一时间将门打开。
在做完这一切后，他继续顺着网址查过去，很快便查到了对方自保的手段。
而对方也十分高明，就连对话都是用十多个不同ip的账号分别发送一段看似毫不关键的字上去，再整合起来便变成一句话。
举个例子，比如第一个账号输入了“你”，第二个账号输入了“好”，合起来就是“你好”。
这就导致了之前苏海林的所有进攻方向都弄错目标了。
只不过苏海林很快就找到了解决方法，虽然她是把自己拆分成小账号，但是最后整和输出的却是同一个虚假ip。
并且这也导致一个弊端，她想要撤离，也只能慢慢将那些不同的ip账号一起慢慢撤离。
所以自己只要从那些不同ip的账号的几十个输出ip里找到相同的那个然后再摸过去……
又是比拼速度的时候。
对方需要时间速度离开，他需要时间摸过去，那门外的女人需要在基地里的人反应过来时杀了他。
就在这时，门外突然响起了爆炸声，门被肉眼可见地炸出一个凹陷，却还是没有被炸开。
而苏海林则是头都没回，依旧蒙着杏仁水浸湿的布条在电脑面前飞快的操作。
而对方像是也不耐烦了，她没有再捣鼓这个门，反而门外传来一声金属物落地的声音后，门外陷入死寂。
可全神贯注的苏海林并没有注意到这一点，他还在奋力的在对方抽身之前抓住她。
快了，就快了……
可就在这时，通风管道里传来了什么声音，随后红色雾气突然像是被什么点燃，化为火焰直接顺着通风管道朝苏海林宣泄而下。
火焰顿时将他的衣服烧开，将他的表面的皮肤暴力的撕开。
可苏海林只是皱了皱眉，放在电脑上的手还没有离开。
就快了！马上找到了！
他像是感觉不到那些疼痛，手上的速度越来越快。
可突然间，什么东西顺着管道内掉了下来，发出噼里啪啦的声音。
这次苏海林像是感觉到了危机，他往后看去，几十个巴掌大的“红温”火盐从管道内掉了下来。
“握草！”看着眼前快要爆炸的火盐，又看了看电脑前已经近乎99.9%的进度，苏海林一咬牙……
……
“还是我赢了。”博士伸了个懒腰，她已经完全将那些ip账号撤回了。
并且她还检查过了，没有未知访问记录，没有追踪的痕迹。
她打了个哈欠，正准备关电脑的时候，自己的电脑右下角突然弹出一个弹窗。
【您有一个未知权限访问】
“哦豁——平局。”

第454章 苏海林的状况
看着那个弹窗，博士无奈地叹了口气。
而听到博士的叹气声，林霰也是站起身来走到博士身后询问道。
“怎么了博士？”
“小林啊，我好像玩脱了，你不会生气吧。”博士站起身来，她并不是很高，一米六几的样子，在林霰面前跟一小只一样。
“唉，博士你开心就好，有速切玩家和永恒资料库在，本来我也就没想过我们撤退的消息能瞒得住。”
“不过能除掉M.E.G的一个耳目已经不错了。”林霰说着，并未对博士口中的“小林”这个称呼有过多的追究。
“对了博士，永恒资料库那里能不能查到关于黑骑士的信息？”
听到这里，博士摇了摇头说道：“别想了，我问过，人家是说什么都不肯透露。”
“有生意都不做？”林霰听到这里，不由得惊讶地问道。
“有钱赚你得有命花，这很显然黑骑士能直接威胁到他们，所以说什么他们都不肯透露。”
博士说完，打了个哈欠。
“行吧，对了，再提醒你一下，从Level831弄出来的东西，还是少用为好。”
“之前维塔生物到现在变成了什么样你我心知肚明。”
“我承认我有些时候做实验可能不人道了一点，不过最基本的趋利避害你应该也要知道。”
博士说完，双手插兜就要离开，而林霰则是考虑片刻后开口对博士试探性地说道。
“博士，那个6626，好像跑到黑骑士那里了。”
说完这句话，林霰盯着博士，看着她的每一个举动。
而令他没想到的是，博士什么表情都没有，宛如听到了一句“今天天气真好”这种废话的样子。
“噢，有机会遇到了就杀了吧。”
“那个……你……”
“你是觉得我应该有什么反应吗？”博士转过头来问道。
“我应该瞳孔放大，表现出一副震惊的样子，然后说：‘怎么可能？’这种话吗？”
“她并不重要，她只是……反正遇到就杀了，不用问我。”
“好的。”林霰点了点头，目送着博士离开。
在这之后，他重新坐在电脑前，向着铁拳的账号发去一条消息。
“我们的中校已经牺牲了，你们到底还要多久？”
“快了，他们已经在行动了。”对面很快传来回讯，但这个消息却让林霰看的一股无名火。
什么叫已经在行动了？我们付出了那么多？就只是一句轻飘飘的这种话吗？
就在林霰正打算语言输出的时候，对方紧接着又发来一封邮件。
“稍安勿躁。”
……
此时宋月正和监督者A以及汪息几人一起返回Level1，对于斯拉姆城的封锁也可以说是有惊无险。
黑骑士们集体开启保护符文直接冲散了封锁线，让他们脚下吃了糖果的众人成功的冲进了柱脚倒塌的地方成功切出。
虽然那种被人踩着的感觉确实不太好……
这次跟着监督者A他们来Level1也是因为来找找杰瑞。
自从上次找杰瑞帮忙出岔子之后，他并没有忘记杰瑞。
只不过当时被别的事情给耽搁了，而这次也该好好处理杰瑞的事情了。
就在这时，监督者A的手机上突然发来了一个消息。
监督者A也迅速拿出手机看了一眼，随后脱口一句：“不好！”
监督者A这么一说，周围的人纷纷朝他看去。
而他只是看向宋月，沉声地说道：“苏海林出事了，有其他组织的间谍进去针对他，现在人有点……”
“人怎么了？”
“过去看看再说吧。”监督者A叹了口气，和其他人打了个招呼之后便立刻带着宋月朝Alpha基地走去。
苏海林……
想到之前在Level C-885里看到苏海林的样子，宋月心里一紧。
看来还是发生了。
在两人提速的情况下，两人很快就来到了Alpha基地里。
此时的基地内部正在整体彻查，而两人则是直接来到了基地的急救室里。
此时苏海林正像一个木乃伊一样躺在病床上。
他紧闭着双眼，没有一点声息。
“这是怎么了？”宋月问向一旁的人道。
“一个女人借着伤员的名号进入基地后杀死了一名持枪警卫，随后持枪和她自己携带的包来到苏海林所在的房间外。”
“监控显示，她先是往苏海林所在的房间里面灌入瑞撒毒气，而后在破门无果后又从通风管道那里朝房间里丢下十几颗火盐。”
“他目前的情况是全身百分之八十七的烧伤再加上一些低浓度的毒气侵蚀裸露的皮肤，目前已经是濒死状态。”
听到这里，宋月不禁看向监督者A，语气中稍微带着点质疑。
“你Alpha基地都被入侵几次了？你干脆换个地方当基地得了。”
“唉，M.E.G最主要是要接纳那些掉入后室的人以及帮助流浪者，所以被渗透是难免的。”
“后面我会再加强管理的……等下，上次被入侵我不就训练过基地里的警卫吗？怎么可能被悄无声息的杀死？除非是完全没有抵抗。”
监督者A突然想到，随后看向旁边的人。
“有没有尸检过？怎么死的？”
说到这里，那人叹了口气后说道：“被焚尸了，尸体直接碳化，根本不知道死因是什么。”
“等等，你是说尸体被焚烧了？”宋月突然开口。
听到这里，他突然想起斯拉姆城之前那个建筑里联合军的惨样。
全都被焚尸没有留下任何东西，甚至连他们发消息的反应时间都没有。
而这次也是，这个警卫没有任何反抗，并且也被焚尸，所以……他们在掩饰什么？
“对了，还有奇怪的一点是，当时苏海林突然出现在了大厅里，这才让我们有急救的机会。”
嗯？
宋月看向监督者A，后者解释道：“之前苏海林突然打电话给我，说要自保，我就把反欧几里得装置给他了。”
“你就不怕他用这个装置逃跑？”
“疑人不用，用人不疑，更何况他得罪了那么多人，只有M.E.G保他，并且我们待遇那么好，早就把他养成废人离不开了。”
宋月想了想到也是这个道理，饭来张口的投喂，确实算好的了。
“对了，他昏迷前手上死死握着一个U盘。”
旁边的人说着，将一个U盘递了过来。

第455章 活胞皮，痂
Object C-123 - “活胞皮”
物品编号：C-123
活胞皮是一类外观近似肉色套头全封闭式胶衣的物品。
该物品由“赐皮博士”——纽尔·思达在躯的支持下研发而成。
活胞皮外侧的触感与真正人类皮肤一致，且极为细腻。
背部设有开口，供使用者穿入，面部五官对应位置存在相应且仿真度极高的器官。
活胞皮内侧触感略为黏滑，其中覆盖头部部分内侧额外长有网状组织。
据赐皮博士本人所说，该结构用于将穿戴者的头发固定与读取穿戴者脑电波。
活胞皮由多种细胞组成，经取样检测，这些细胞皆具有人类的遗传物质。
活胞皮分为“皮套款”和“换身款”，其中只有前者可以脱下且可购买。
后者只有生物粘合款，其使用被严格限制，仅被允许用于躯为流浪者提供的换体手术中。
穿戴活胞皮与穿戴常规胶衣方法基本一致，但因其内侧自带润滑功能，无需额外添加润滑剂或润滑粉。
按穿戴常规胶衣方法穿戴完成活胞皮后，拉上拉链/将粘合带贴合后活胞皮将发生以下变化：
更多由神经细胞等组成的网状组织将从包裹头部的内表面长出，将穿戴者的头发包裹收拢，固定于头顶，同时开始接收穿戴者的脑电波。
活胞皮内侧细胞分泌黏液，分解大部分体毛，抑制体毛的生长，同时使内侧细胞与使用者表皮细胞贴紧
生物粘合带颜色改变，直至比相邻皮层颜色略深。
组成五官部位皮层细胞开始移位，露出口部。
同时遮盖眼部的细胞将具有单向透光性，在外观未产生改变的同时允许穿戴者拥有正常视野。
通过调节皮下细胞对外观体态进行调 整，会因活胞皮自身预设的性别而不同
脱下时，以上过程会反向进行。
欲脱下生物粘合皮套款活胞皮，只需思考此事，生物粘合条便会解开。
同时，为保障使用者的安全，当使用者失去意识时，生物粘合条会自动解开。
在整个过程中，组成换身款活胞皮的细胞的遗传物质会趋同于使用者的细胞。
穿着活胞皮时，穿戴者不会感受到任何额外的不适感。
可正常进行皮肤散热、呼吸、敷药、等活动，但穿着皮套款活胞皮时，表现出的面部表情幅度会偏小。
活胞皮具有自我修复功能，在穿着时，其修复速度与穿戴者自身伤口愈合速度有关。
未穿着时修复速度较快，其修复一个半径为1cm的圆形洞约需要5分钟。
为保障穿戴者的舒适，活胞皮会在一定程度上减弱肌肉与皮肤等组织产生的痛觉与劳累感等，但正常的触觉不会受到影响。
经证实，穿着皮套款活胞皮的流浪者不会受到赐皮者的影响，据赐皮博士称，此特性与生产工艺有关，但具体细节暂时无法透露。
——
先映入眼帘的是一份躯给U.E.C发送的文件，看完文件宋月立刻想起了之前在铸造厂下那个假中校的脸。
原来是这样……
紧接着，U盘里还有一份U.E.C所记录的文件。
Object C-145 - “痂”
您正在尝试访问4级终端。
请输入您的凭据及指定密码。
未经许可查阅信息者将受到严厉惩罚。
你已经被警告了。
状态：灭活后
获取地：维塔生态区
用途：摄取
外观：固/液
痂是一种广泛分布于于由 U.E.C. 重新掌控下的 Level 831 中的物品。
它通常被密封在一种呈现肌肉颜色的由某种生物质组成的管道网络中。
这种管道内部维持着类似管道循环的泵动压力，该压力推动着内部的“痂”使其不断缓慢流动着。
“痂”在一般情况下呈现为一种深红色不透明液体，在其接触空气后会逐渐固化，形成类似于血痂的物质。
经观察，痂的在显微镜下观测到其内部含有大量的动植物活体细胞及细胞碎块。
推测这是其为了保证管道在受到伤害后仍能稳定运行的自我保护机制。
“痂”似乎是由一种被 Level 831 内的 U.E.C. 成员称为的实体产生。
其在由所谓母树演化形成的生态系统中处于生物链的底层，是其持续分泌的基础产物。
曾观测到“痂”被大量由母树衍生的系列实体直接作为一种食物摄取，还有部分会通过其固化的性质来构建巢穴。
“痂”还承担着类似血液运输营养，信号分子的功能。
接触未经灭活的“痂”会对人体造成不可逆的严重影响。
但由于该生态系统一种个体会通过类似于白细胞的游走状态以来肃清攻击者。
鉴于其强大实力，暂时无法对“痂”进行大规模的销毁行动。
如题所述，当痂与任何生物的血液接触时，“痂”会呈现一种被活化的状态。
快速吞噬目标并开始快速放热，随后目标将会在数天内不断将其血液同化为痂。
当活体生物身上流血的创口触碰“痂”时，“痂”会呈现上述状态并迅速钻入被同化者体内开始大量同化其血液。
这种转化是不可逆的，在此情况下“痂”的转化不伴随放热，反而会使受同化者陷入一种精神上的极度愉悦和飘飘欲仙的状态。
这种状态持续的时间不可预知。
——
看到这则资料，宋月大抵已经猜出来之前那些被焚尸的是怎么回事了。
该说他们有良心好还是没良心好呢？
他们用了痂还知道灭活，但是焚尸这种行为本身就……
不对，想到哪里来了？
宋月摇了摇脑袋，重新看向最下方。
此时最下方还有一个消息，是苏海林特地标记出来的。
“U.E.C所属计划至Level49撤退，并且带有疫维塔样本。”
看到这里，宋月一惊，连忙将信息同步发送到后室秩序扞卫防线聊天室里。
宋月：@雷蒙，快派人看看Level49里面有没有U.E.C的人。
雷蒙：行，等我消息。

第456章 重回Level11
速切玩家的速度也是毋庸置疑，很快雷蒙那里便传来消息。
“确认了，那里确实发现了很多U.E.C活动的痕迹，不过仅限于痕迹。”
“仅限于痕迹是什么意思？”看着对方发来的消息，宋月反问道。
“就是字面意思，没有看见U.E.C的人，但是能看到一些带着U.E.C标志的货物和衣服碎片。”雷蒙回复道。
“唉。”听到这里宋月就一阵头痛，苏海林拼了命的传出来的消息应该不会有假……
不过谁规定的拼命传出来的消息就一定真？
算了，先不管这些，杰瑞那边怎么办？
想到这里，宋月就不禁一阵头痛，还以为终于有时间处理杰瑞的事了，结果又被耽搁了。
万一真出啥事了……
杰瑞不得又要说：“终于想起我了？”
想到这里，宋月立刻让黎瞑虔安排一些人去杰瑞在Level1安的家和Level274杰瑞的房间以及Level712鹉教徒原野去寻找杰瑞。
自己不能去找杰瑞，那就只能让黑骑士代他去了。
“Level49……为什么是那里？”监督者A看到这个消息，在宋月旁边紧皱着眉头说道。
“那里怎么了？”宋月问道。
“那里算是危险程度此刻高的层级，我们之前在那里做过探查，但是由于伤亡太大了，于是便没有再投入更多精力。”
“噢哦？那边到底有什么？”听到监督者A这么说，宋月不由得好奇起来。
“前厅的世界大战知道吧，那里和一战的战壕系统很像，并且里面疑似还有未知实体在打仗。”
“U.E.C在那里有个武器库，但是凭借着那点武器想让他们大部分物资和人员撤退简直异想天开。”
监督者A手揣在兜里，人则是不断地左右踱步。
“他们到底在想什么？难不成为了不被我们发现就想着富贵险中求？”
“可以去堵他们切出的层级吗？”宋月再次问道。
“除了部分已经掌握的地方以外，还有很多地方并没有查清，所以想要彻底堵住不现实。”
“那就只能跟着去了。”宋月叹了口气，都已经知道U.E.C的撤退路线了，难不成了任由他们逃跑重新找地方收缩组织？
不管这个层级是哪里，哪怕是死区，U.E.C那么多人进了，那他也跟着进，他就不信他们自己也不怕死。
“行，走吧重新修整一下，然后再次出发。”
监督者A说完，将带出去的特遣队重新分散修整起来。
而宋月也是让黑骑士自行检查伤势和武器弹药，让有伤的黑骑士去Level4和捡杏仁水的人互换。
而没伤的人则是跟着他一起继续讨伐。
虽然感觉自己这么做和B.N.T.G的剥削制服有点像，不过……
他好像也没听到哪个黑骑士喊累的。
很快后室秩序扞卫防线便各自回去重新补给，随后再次前往Level49拦截U.E.C撤退的主要物资和人员。
而去Level49的路有一条便是在Level11触碰一张征兵海报进入其中。
于是联合军再次汇聚后重新来到Level11准备切入，只不过这次联合军所出的人数肉眼可见的少了一大半。
这都是因为监督者A所说那里情况复杂，人太多反而束缚行动，这才让他们少带点人。
只不过对于黑骑士来说无所谓，他们是虚拟单位，可以算在场上，也可以不算。
而在重新来到Level11的时候，整个层级已经不似大灾变的那般。
被血污染红的天空褪去，只剩澄澈的蓝天被洁白的云絮所修饰着，暖融融的阳光洒在马路和屋檐上。
实体的低吼彻底沉寂，只有远处的人声在楼宇间穿梭。
高楼大厦竖立在这片宁静的土地上，没有致命的危险，只有一片宛如前厅的美好假象。
而就在这时……
“我相信大家在这个地方多多少少都遭遇过大麻烦，事实上，在这里生活并不容易。”
“所以学习一些可以提升你在后室的生存技能的小知识无伤大雅，对吧？”
“这就是为什么我今天要开启一个新的栏目，叫做‘求生第一课’！”
城市最中间的高楼上的喇叭突然传来后室电台的声音。
听到正经的播报，宋月会心一笑。
Level11早该……不，本该是这样。
宋月一边感慨地看着周围，他不由得想起了以往。
每次这个电台响起，就是播报着危险的预警，听到的人心里都会不自觉一颤。
而现在也只是流浪者们在Level11里的饭后谈资罢了。
以前大街上游走的尽是悲尸，而现在则是一个个脸上布满着笑脸的人群。
那声“M.E.G无罪”的通告仿佛就在耳边，那个拿着山茶花的女孩仿佛还在他的眼前。
想到这里，趁着联合军集结的时候，宋月找了个借口去往Beta基地去看望那名故人。
那处纪念碑已经被放满了悼念用的麦穗，宋月在一旁拿起一个M.E.G免费提供的Level10麦穗朝着纪念碑深深鞠了一躬后将其放下。
只不过让他奇怪的是，那朵山茶花却不见了。
宋月疑惑地问了下一旁的M.E.G成员，可他们也不知道。
时间紧张，宋月只好放弃追查到底。
宋月原本还想着去看一眼阿尔戈斯，毕竟当初某种意义上来说也是它帮自己对抗那个Rede实体。
刚好阿尔戈斯之眼总部就在Level11，陈丹诗也在那里。
不过在他问了陈丹诗后却被告知，阿尔戈斯不知道是不是在追杀罪人，反正一直没回来过，宋月也只好作罢。
在联合军重新集结后，宋月回到大部队，只不过这次带队的却是监督者C。
“嗯？怎么是你来带队？”看着眼前的监督者C，宋月奇怪地问道。
“Kat离开后M.E.G内部多了很多事，我不擅长处理，只好让Stretch去了。”监督者C解释了一下后便带着宋月来到一处海报面前。
此时联合军的成员正在一个接一个触摸海报后从原地消失。
“准备好，接下来的行动可能会比较危险。”在海报面前，监督者C看向宋月说道。
“再危险我也不怕。”宋月笑着吹了个牛逼，随后在心里念叨着。
“存档。”
“存档成功。”

第457章 Level 49 － “无底冥河弗列格通”
Level 49 - “无底冥河弗列格通”
生存等级：4级
逃离：2/5
环境：4/5
实体：5/5
此层级运用生存难度变式，5级为最高难度。
Level 49的可进入区域是一个无限延伸的废弃战壕系统，让人联想到前厅第一次世界大战中的同类工事。
其结构错综复杂，拥有许多随机出现的弯曲处或拐角。
但实际上是一片欧几里得空间，周遭环境异常寂静，只有远方会传来枪声，似乎来自无人区远处无法被观测到的实体。
层级本身无限延伸，但流浪者能安全进入的区域只有战壕系统，其余多数区域无法探索。
试图离开战壕者均瞬间死亡，离开战壕的流浪者会遭受精确射击，子弹往往直击头部或其他要害部位。
经证实，防护装备毫无效果，因为无法被观测到的实体也会相应增强火力，使用狙击步枪、导弹甚至火炮来发动攻击。
极少数情况下，空中可能飞来轰炸机，向战壕系统投下炸弹。
生存守则（L.E.A.D.S.）：
轰炸事件发生时：
寻找（Locate）： 最近的掩体。
进入（Enter）： 掩体。
避免（Avoid）： 进入开阔地，保证自身安全。
卧倒（Duck）： 并掩护好自己。
保护（Shield）： 头部，若无防具则双手抱头。
战壕中散落着半空的杏仁水和各类物资，如罐头食品与医疗箱，尽管有使用过的迹象，但依然可以使用。
旁边常会有军队装备（包括破旧的军装和子弹打空的废弃步枪）和笔记、书籍等文字资料可供了解层级信息。
Level 49的土壤厚重而潮湿，其上常有大片干涸的血迹和腐烂的有机质，散发出令人不快的气味，就像渗入整个战壕系统一般。
有报告称，长期暴露于此种环境者将会出现呼吸不畅的症状，建议使用呼吸防护装置。
Level 49拥有昼夜循环，白昼和夜晚的长度均约为前厅的2倍。
与枪声不断的日间相比，夜间远处的枪声会显着减少。
但我们仍然强烈建议任何时候都不要离开战壕：即使在夜间，无法被观测到的实体也能异常迅速而精确地消灭所有离开战壕的人。
此外，这些实体还可能不定期地炮击战壕，使得战壕区域更加危险。
因此，无论在日间还是夜间，我们都建议流浪者在层级内的废弃建筑中避难。
枪炮掩体：
枪炮掩体是分散在Level 49的众多建筑之一。
原本是战略防御设施，如今已成为庇护所，难以或无法前往人类聚居地的流浪者可在其中避难。
这里虽能躲避外面战壕的危险， 但缺点也不在少数。
由于过去的水灾，许多掩体的地面湿滑泥泞，坐下休息会非常不舒服。
不过，如果急需避难所且不介意潮湿，这里确实是一个相对安全的空间，可以躲避战壕中潜藏的实体。
炮兵基地：
与其他建筑相比，炮兵基地提供的防护较为有限，但其中会有几门火炮，通常是迫击炮。
M.E.G.军事分析员进行了测试，发现许多火炮存在异常。
其材料、机构和工艺均与人类已知的制造方法不同，因此它们可能是努瓦利亚国自行设计制造的。
地堡：
在战壕中的特定区域可以找到地堡，它们大小不一、较为封闭。
其中可能会有床、桌子、椅子等家具，以及破旧军装、弹药箱和旧口粮包等军队物资。
地堡虽然比露天区域更为安全，但潮湿幽闭，空气中散发着霉味。
一些地堡已经完全坍塌或者入口被封堵，几乎无法进入，另一些则相对完好，但表现出衰败的状态。
——
初次进入这个层级，不间断的枪声从四面八方传来。
枪炮声是进入这个层级第一个感知到的东西。
他们所在的地方是一处战壕内，此时大部分联军成员正在周围部署一个安全的临时驻地。
脚下的泥土较为湿润，踩上去是如同烂泥一般的质感。
阿丽亚娜集团的人正在用木板临时搭建一个可以存放医疗设备的地方。
而M.E.G的特遣队，B.N.T.G的雇佣兵，阿尔戈斯之眼的守望者正在周围保持警惕。
宋月刚想探头看看枪声是从哪里来的，但是想到资料里的提到的注意事项，他还是忍不住缩了缩脖子。
他刚想说什么，身边最多十米处突然传来炮弹的炸响。
泥土飞溅到众人身上，一种粘稠又带着腐臭的味道从身上传来。
耳朵里短暂的嗡鸣取代了所有的听觉，宋月使劲闭着眼睛甩了甩头，让自己快速适应周遭的环境。
“一来就这么刺激吗？”
他看向周围，所有人都是被吓的浑身一颤，连同陈丹诗肩膀上的大毛身上的翅膀都骤然抖了一下。
“啥？先不说这些！我们得先确定U.E.C位置还有我们的前哨站位置！这里肯定不能多待！”
监督者C对着宋月吼道，声音提高了几个度，生怕宋月听不到。
“行，那我去找U.E.C的踪迹！你们先去找可以落脚的地方！”
宋月大吼了一声，随后一个人弯腰朝着外面而去。
“一定要记得之前给你看的资料里的注意事项！”监督者C大吼了一句，顺手拉住了想要一起冲出去的陈丹诗。
“在这里别莽撞！一不小心就会死！”
“那他比我莽撞多了！你们不担心他！”
监督者C刚开口，战壕旁边骤然又有一个不知道从哪里来的炮弹落到旁边。
其冲击力使得战壕里的联合军成员都狠狠地撞向一旁用泥土垒起来的墙上。
监督者C“站起身来揉了揉自己的肩膀，呸”了几声，把嘴巴里的泥土给吐出去。
“相信他！先走！”
吼声逐渐淹没在半空中看不见的子弹破空声中。
陈丹诗见状，也只好放弃，只不过她眼睛一直看着宋月离开的地方。
（之前解密的作者说那里有人反馈没加载出来，现在大家可以回过头看看）

第458章 战壕里的机器人
在离开了联合军所在的战壕内，其他的声音接踵而至。
像是有无数人在战壕上面的阵地上奔跑。
上面的黄色泥土已经被炸弹翻炸过一遍露出了散发着硝烟的黑。
远处时不时会有听不懂的冲锋声传来，一种冥冥之中带着愤怒，绝望的声音一遍遍和绝不停息的枪声谱成一曲战争诗篇。
但是由于自己不能探头出战壕，所以他只能想象战壕外正发生着一场看不见的战役。
这还是他第一次感受到最直观的战场，那种没有阴谋诡计，全是看着血肉和金属碰撞的战斗。
无处不在的死亡和枪炮声足以让任何人头脑放空，思绪停止。
不过除了对这种宏大战争的恐惧，他的心里还埋藏着一丝极难被发现的兴奋。
而在这战场上，他的五官似乎比平时更敏锐了些，宋月猜测，应该是自己以前是“战争”的原因。
那么对待这种情况应该……会有些加成吧？
他漫无目的地在战壕中不断穿梭，枪炮声一刻也未曾停下。
有的仿佛一个幽灵在自己身边开枪，有的又像在远处的一声扔石子的声音。
在战壕里弯腰缩头的走了半天后宋月突然发现，自己就是无头苍蝇一样，根本不知道调查的方向在哪里。
而这时，他的手机突然响了一下，宋月立刻蹲下身子靠在一旁的泥土墙上打开手机看到。
监督者C：“一定要记得，如果在战壕里看到了一个机器人，记住一定要快点跑！切记！”
机器人？
宋月看了看周围这种一战时风格的战壕，真的很难想象两个跨时代的东西能出现在一起……
好像自己也有点出镜……
暂时将这些东西抛之脑后，宋月对着周围呼喊着。
“黎瞑虔！”
“首位，我在……握草！”
黎瞑虔刚出来，便被旁边突然落下的炮弹给吓了一跳。
而宋月刚想和他说注意事项，黎瞑虔却像是等不及一般的从战壕探头想要看看炮弹从哪里来的。
结果宋月刚开口，黎瞑虔便立刻低头，紧接着他便看到像是有什么东西从它头上一闪而过。
“喔哟？反应挺快。”宋月赶紧给他拉到旁边，在给它说了下注意事项后便让它让其他黑骑士来帮忙一起寻找U.E.C留下来的痕迹。
这次黑骑士只来了一百多号人，但是黑骑士的效率他还是知道的，一百多个人将自己周围一千米的地方翻个底朝天都够了。
黑骑士得到命令后立刻从战壕的各个角落里冒了出来。
顿时，前前后后都是黑骑士的身影让宋月心里安心了许多。
黑骑士们有条不紊的在战壕的各处寻找着，可短时间内还是没有收获。
渐渐的，宋月对周围的枪炮声都已经快免疫了，虽然偶尔炮弹落到附近他还是会被吓一跳就是了。
可渐渐的，随着战壕外那些如同幽灵低语般的声音骤然变大后，整个战壕竟开始升起了雾。
这种雾的扩散速度极快，仅仅几分钟就已经笼罩了几乎整个层级。
在大雾的影响下，宋月的能见度极大程度的降低，使得他只能肩并肩地看到前面两个黑骑士的样子。
大雾里似乎有未知的惨叫声响起，一种未知语言的激昂声在雾里时隐时现。
见状，宋月立刻蹲下身拿出手机对监督者C问道。
“起雾了正常吗？你们那边怎么样？”
而没过多久，监督者C就回话道。
“起雾和下雨都是正常的，没有致命性，但是这个雾疑似会影响感官，并且无论什么时候千万不要出战壕。”
“我们正在去寻找前哨站的路上，对了，再提醒你一遍，看到机器人赶紧跑。”
看到对方发来的消息这里，宋月这才松了口气。
不过他很快就知道监督者C说为什么这雾对感官有影响了。
慢慢的他有种困意上来的感觉，一种朦胧，混乱而又脆弱的感觉慢慢涌上心头。
宋月打了个哈欠，随后使劲在自己大腿上掐了一下。
这个雾天遮蔽了视野，如果他是U.E.C方的，肯定会趁着这个时候继续撤退。
所以这个时间正是逮他们的好时机……
“轰——”
前方的一处爆炸声一下子将宋月的思绪强行打断给拉了回来。
他看向前面，正想问什么，但是一连串子弹射击的声音却死死堵住了他的嘴。
“首位！前方黑骑士遇到了敌袭！我们前面损失了三个兄弟！我擅自主张让它们先切出离开了。”
黎瞑虔立刻焦急地看向宋月，它的眼神有些躲闪，如果是往常的话，他绝对不会擅自主张，只不过……
“没事，前面是什么？”
“听黑骑士最后传来的消息说，那个东西看起来像是一个机器人。”
听到这里，宋月心里猛地一颤。
不会吧？这么倒霉？
“首位，我建议我们先撤，根据他们的报告来看，那个机器人周围十米没人能靠近。”
“我们先避它锋芒……”
“你让我避他锋芒？”宋月眼里闪过一道寒光，他从口袋中将断世刀给拿了出来。
“我倒要看看它……”
“首位小心！”黎瞑虔突然将宋月往后猛拉一把，随后一连串子弹便从雾中射出，落到了刚刚宋月站着的位置后。
子弹射进泥墙内，其恐怖的冲击力激出点点泥土。
“握草？它怎么看到我的？”想起了监督者C的提醒，宋月心里的热血仿佛被一盆冷水浇透。
“算了，撤！先退回去！”宋月对着黎瞑虔说道，随后带着黑骑士往后退去。
虽然断世刀很强，但是自己都近不了身，甚至现在起雾自己都看不见那个东西。
没视野又切不了，这怎么打？
没有办法，一场他逃，它追，他插翅难飞的一幕在战壕里上演。
而由于要规避子弹的缘故，宋月只好不断地走岔路甩开它。
渐渐的，宋月已经转到自己都忘了自己来时的路在哪里了。
不过俗话说的好，人总不会一直倒霉下去。
很快，黎瞑虔便在跑路的时候突然说道。
“首位，我们的人发现有一处通道那里有很多脚印。”

第459章 Entity 49/1 － ＂战壕清扫者＂
“脚印？快！追上去！”
打不过那个机器人他还打不过U.E.C吗？
想到这里，宋月立刻让黑骑士顺着轨迹追上去。
大雾里每个黑骑士都精神紧绷地观察周围，生怕机器人突然出现吓他们一大跳。
虽然他们有符文保护，但是从那个前面遇到机器人的那个火力来看，保护也撑不了多久。
而随着宋月和黑骑士和顺着脚印来到一处地堡时，交杂的怒吼声正从里面吵出来。
“谁！站住！再不……”
“停下停下！”
“回来！检查身份！”
听到其中隐约吐字清晰的话，宋月不由得疑惑地亲自上前看去。
而看到最前面的人身上的B.N.T.G标志时，宋月愣住了。
转了半天结果转回来了？
“等下！我是黑骑士首位！都是友军！”
宋月连忙出面终结这场闹剧，还以为好不容易能大杀四方了，结果是友方？
就像一个自己骑自行车被撞了结果发现开车的是自己老婆的无奈感。
等等……
他好像忘了什么……
“握草握草！快进去！关门！”
宋月来不及解释，一脚将黎瞑虔给踢进地堡，随后直接让周围来不及进去的黑骑士立刻切出。
在做完这一切后，他立刻将门关上，并让其他的联合军成员安静。
由于宋月一瞬间的变脸，他们像是也被唬住了。
所有人同步沉默，外面只剩下金属踩软泥的“噗噗”声。
而像是想到了什么，守在门口的B.N.T.G人员脸色一僵，他轻手轻脚的挪到宋月旁边用手机打字问道。
“你把战壕清扫者带过来了？”
“战壕清扫者？说的是那个机器人？”宋月看到这个名字，用他的手机打字回答他道。
“对。”
“那应该是吧。”
B.N.T.G守门人员：？？？
你说你带了个什么？
此时他们是一口大气都不敢喘，生怕战壕清扫者发现他们。
要是真被发现了，在场的人都不够它杀的。
一想到这里，在场的众人顿时感觉像是有把闸刀在头上悬着一样，只有战壕外的枪炮声让周围显得没那么死寂。
渐渐的，那道声音越来越近，最后竟是直接在地堡门口停下。
宋月此时正蹲下身子屏住呼吸，一只手放在断世刀的刀鞘上，一只手放在刀柄上。
只要战壕清扫者闯进来，这么近的距离……搏一搏，自己应该有机会给它一刀两断。
要不是顾虑到这里有太多人，宋月都想去搏一搏了。
不过好在，外面的家伙在这里逗留了几下，随后朝着其他地方而去。
听到战壕清扫者离开的声音后，宋月他们还是按兵不动，又在原地等待了一会儿后才松了一口气。
“你们先进来修整吧，下次记得，不要把危险往我们阵地带，这是最基本的。”
宋月张口想解释一下自己以为那些脚印是U.E.C的所以才跟来。
不过要是他们这么听到，指不定又会觉得什么，宋月只好就此作罢，带着还在揉屁股的黎瞑虔向地堡深处走去。
而地堡内部并不是他想象中那么又是渗水又是落沙，房间里面还昏暗无比的那种。
反而整个地堡里拉着明亮的Led灯，还有几盆盆栽改善空气。
整个地堡里被人打扫的十分整洁，原本的泥地用一种平石材质的地板铺了一层。
虽说空气里还是有着一种挥之不去的腥臭硝烟味，但一种淡淡的薄荷强行压过了一头，不至于让人觉得特别恶心。
监督者C和其他组织领头人此时正在地堡里规划周边的路线。
至于宋月把战壕清扫者带过来的事，他们倒还不知道。
“嗯？你不是去探路了吗？”陈丹诗见宋月那么快就回来了，眼神中的忧虑少了几分，不过嘴上还是疑惑地问道。
“起雾了，转悠转悠的就回来了。”
宋月漫不经心地提了一嘴，随后自然而然地跑到他们围着的桌子旁看向上面绘制的地图。
以他们为中心所展开的区域周围如同蛛网般密布。
地图上面有很多笔记，大部分都是圈起来一些开阔地区，随后又被打了一个叉。
“没找到吗？没事，快来看看有没有你印象中走过的地方，我们在排U.E.C可能的藏匿点。”监督者C看了看宋月后说道。
而后者则是凑了上来，随意的指了几处已经画过叉的地方。
然后装作一副认真思考的模样，随后叹了口气说道：“我就只记得住这些了。”
其实刚刚是在看着地图发呆……
没办法，他也不想摸鱼啊，只是当时被战壕清扫者追着撵哪里有时间记路啊！
还是大雾天！
帮不上任何忙的宋月只好唐突地找了几个借口，随后就跑到会议桌远处去收集一些其他有用的资料。
比如他得知，这里是M.E.G的“水沟地堡”前哨站。
为了满足临时需求，他们将不远处的几个地堡打通用做指挥所。
并且，在经过共享资料库的查询后，他也是知道了一些关于战壕清扫者的事。
Entity 49/1 - 战壕清扫者
Entity 49/1是一种高度先进的双足自主作战机器人，巡行于Level 49的战壕系统中，主要为亮灰白色或霓虹蓝色调。
其身体散发出蓝光，头部配备有类似摄像头的装置，会发出明亮的光束，既能用于感知，也是一种警告。
该实体高约10英尺（3.048米），右臂被一个巨大的圆柱形八管链炮取代，似乎拥有无限弹药。
由于外部没有明显的电力来源，它要么具备自给自足的能源核心，要么使用了其他支持不间断作战的未知技术。
Entity 49/1就像无情的猎手，它悄无声息地在战壕中潜行，等待下一步行动。
一旦探测到流浪者，它们会有条不紊地前进。
在获得清晰的射界后，无情地用机炮猛烈开火，并持续追击，直到目标被消灭或完全无法被探测。
有趣的是，它们常常在战壕的某些区域停留较长时间，原因不明。
不处于此种模式时，它们会在整个战壕系统中游走，搜索并消灭入侵者。
对Entity 49/1的进一步调查正在进行中，更多信息有待披露。
——
“无限弹药？不是，这真的符合常理吗？没有弹药储备它怎么开火的？”
“算了，这里是后室。”宋月吐槽了一句，可随后，会议桌那边终于传来最终的讨论结果。

第460章 雾中谋计
“这周围的地方是我们所探索过的地方，别说能藏人和物资了，最大的几个地堡都还是我们给占了。”
“在我们刻意减少人员，尽量轻装上阵，把这一片区域都划做我们的地盘也才两百多人。”
“他U.E.C怎么可能会在我们规划的这片区域内？除非他们自己在这里挖出一条能容纳几百甚至千数人和物资的地洞。”
监督者C看向汪息后，又看了看南宫霜铃和陈丹诗。
至于一边的宋月……算了，他自己听得到。
“排除这一片区域，也就只有对面的‘敌方’阵地了。”
监督者C指向地图另一旁从来没被笔迹规划过的区域说道。
“你们有些人不了解这里的情况，据我们调查发现，这里原先存在着两个国家，一个是努瓦利亚国，一个是哈格斯滕王国。”
（名字倒差不差，但是为了过审不写全。）
说到这里，监督者C在联合军聊天室内给每个人发送了一条消息。
宋月也不例外，在听到手机响后，他立刻拿出手机看去。
“关于努瓦利亚共和国的信息不多，仅存在一种猜想，认为该国军队挖掘了Level 49的战壕，并曾经居住在其中。”
“据称该国长期与哈格斯滕王国交战，但战争的原因尚不清楚。”
“而目前仍无法确定努瓦利亚军队为何消失（或者是否真实存在过），有人推测战壕清扫者消灭了战壕中的所有士兵。”
监督者C说完，宋月顺势看向下面。
“关于哈格斯滕王国的信息极少，唯一能了解到的是，该国疑似对努瓦利亚共和国发动了漫长而血腥的战争。”
“鉴于哈格斯滕军队创造了战壕清扫者，试图逃离战壕的流浪者很可能也是被其杀害。”
“奇怪的是，努瓦利亚应该已经战败，哈格斯滕王国却依然与昔日对手进行着无休止的幽灵战争。”
讲到这里，监督者C将一份电子版的手写信样式的资料展示出来。
上面有着一张老旧的图片，是一张具有科技感的机甲，和这里老旧的一战环境相比显得格格不入。
而下面同样也还有一封手写信样式的文件。
致齐默尔将军：
按您的指示，我们自豪地设计出下一代自主作战单位的原型机（以下称为战壕清扫者）。
这款美丽的战争机器专为堑壕战研制，目标只有一个：快速精准地消灭敌方士兵。
战壕清扫者配备大口径链炮，能够以前所未有的力度扫清敌军战壕，像热刀切黄油一般突破敌军防线。
我们对战壕清扫者进行了为期数月的大量严格测试，事实证明，它可以显着改变战场平衡，有望成为我军扭转战局的关键优势。
我们随报告附送了蓝图，恳请您批准全面投产。
——
“我们暂且不知战壕清扫者是否会感应向对方防线靠近的人，因为每次在我们试图调查‘敌方防线’时，轰炸和枪声都会变密集。”
“虽然在战壕里可以规避大部分伤害，但是数量撑起来的小概率还是让我们有比这里更大的损失。”
“所以，怎么过去？什么时候过去？对于过去所做出的假设和后果承担，我们都得理清楚。”
监督者C看向周围的人，众人尽陷入沉思。
而陈丹诗则像是想到了什么，看向一旁正发着呆的宋月。
而后者注意到陈丹诗的目光，也像是突然间感觉到不对，于是乎立刻低着头盯着地图再次发呆。
“好吧，决定就是你了，去吧宋月，帮我们把它引开。”
宋月：“？？？”
“谁？我？(●—●)”
宋月一脸懵逼的看向陈丹诗，连黑骑士的符文保护都抗不了多久，甚至初次交锋就损失了几个黑骑士，他那叫一个心疼啊。
现在让他去引开战壕清扫者？不干！坚决不干！
宋月直接扭头看向另外一边，装作没听见。
见状，陈丹诗目光望向汪息，试探性地询问道。
“要不你把他的债务免了激励他一下？”
闻言，宋月身躯猛地一抖，但头依旧暼过去没有回头。
但肉眼可见的，他往着汪息那边挪了挪。
见宋月这样，汪息无奈地捂着脸说道：“行吧行吧，你去引开战壕清扫者，我把你的债务给免了。”
亏钱还是亏人，汪息还是算的了这笔账的。
每一个B.N.T.G士兵都是组织内部拿资源堆出来的，杏仁水还能再赚，但是人没了亏的更多。
就当请雇佣兵了。
宋月闻言，立刻转过头来露出一脸悲壮的表情说道：“既然大家都各司其职，那我也不能浑水摸鱼，这个艰巨的任务就交给我了。”
“我和黑骑士将用我们的生命，为你们铺出一条阳光大道。”
陈丹诗：“……”
汪息：“呵呵。”
众人也是没有再听宋月自顾自地在那里发表什么言论，而是开始着手攻向对面阵地之事。
虽然嘴上不饶宋月，但众人还是为宋月规划出了一道规避路线。
这条路线弯路极多，并且到处四通八达，不容易来到死路亦或者是被包围。
宋月当即让黎瞑虔赶来将路线记下，毕竟自己的记性实在不好。
在做完这一切后，联合军上下如同一个精密的机器一般运转起来。
短时间内，各个组织的人员便分编起来，为了之后的战斗做准备。
而宋月作为最简单也是最危险的任务的执行者，此时正躺在地堡的床上休息。
外面的大雾天实在难以行动，无论是作为进攻还是探路，亦或者是引开战壕清扫者。
此时的他还能休息一下，在雾散了之后，会有人来叫他起来。
慢慢的，浑身的疲累强行压制了外面炮火连天的干扰。
在翻来覆去下，宋月终于得以睡着休息一下。
在来到后室后，他睡觉的次数屈指可数，不是在逃命，就是各种事情让他应接不暇。
而现在，他终于能短暂的休息一下了。
渐渐的，迷迷糊糊之中，外面像是传来了雨声。
不是春雨般淅淅沥沥，而是劈啪作响，像是要传遍整个战场……

第461章 引流
大雨倾盆，锈蚀的空气顺着鼻息进入迷梦，来到梦境深处。
没有夕阳的海滩，没有温和的海风，什么都没有……
这是一片虚妄之地，无法言说，不可感知。
梦里他们彼此依偎，无数的岁月，在她的陪伴下显得没有那么悠长。
光阴荏苒……
“别离开我……”一副带着哭腔的声音突然在那无边幽渊中骤然响起。
心里一痛，像是有谁硬生生剜去一块。
宋月侧着身子蜷缩在一起，下一刻，他睁开眼时，脸上早已经布满不知是泪水还是雨水。
他离开地堡的休息室来到外面，向外看去，雾夹杂着雨，像是有一只手在胸腔里握住心脏。
此时已经来到了晚上，外面的枪炮声一刻未曾停歇，骤然已经成了这里的背景音。
一种淡淡的哀愁围绕在他的头顶，他想尽力的去回忆梦的每一个瞬间，可还是如大部分人一般，他只能模糊记得发生了什么。
但是要仔细地向里面挖掘，他的思绪便像一团泥糊一样乱。
从Level1开始，那位他的“女朋友”便一直围绕在他的脑海间。
每当他快要忘记时，那种时隐时现的存在又会一遍又一遍的提醒她。
可是，她在哪里？
……
而此时其他的编队的联合军成员也在地堡里休息，养精蓄锐。
整个地堡静悄悄的，大有一种风雨欲来风满楼的感觉。
他就站在地堡内雨淋不到的地方静静地听着战壕中不断落雨和枪炮的交响曲，顺便整理心情。
这个时候不是想太多的时候，引开战壕清扫者才是他的主要任务。
渐渐的，雾散了，将一望无际的黑暗抬了上来。
专门的观察员当即进入地堡内将众人叫醒。
数分钟后，地堡里开始传来窸窸窣窣的说话声以及走动声。
监督者C率先来到地堡门口，看向正在看雨的宋月，走过去打着招呼。
“起来的挺早。”
“睡不着，而且你不也起来的早？”
“这么久风餐露宿惯了，山洞和其他地方我都睡过，这里算是环境比较好的了。”
监督者C看了看周围，又站到了宋月的旁边。
“雾散了。”
“是，我知道。”
宋月深吸一口气，将内心所有不该有的情绪强行压下去。
“存档。”
“存档失败，距离存档更新剩余时间：【06：27：36】。”
看到还有六个小时，宋月并没说什么，本来他也只是想看看存档刷新时间。
“黎瞑虔，准备带路。”
“是，首位。”
黎瞑虔在周围应答了一声，随后一道黑色身影骤然从一旁出现，开始带领着宋月冲入雨中。
“注意安全。”监督者C对着大雨中的宋月说了一声，而后者只来得及在雨中抬手比一个OK的手势。
监督者C看着雨中的宋月身影慢慢融入黑暗中后，转身走进地堡内喊道。
“都起来了，该我们出发了。”
……
在大雨中，宋月跟在黎暝虔的后面慢慢的向前挪动。
大雨淋下，地面已经变成了一滩泥浆，踩上去有一种踩排泄物的感觉。
不仅如此，脚下土黄色的雨水已经快攀上鞋尖，他的鞋子里已经有些进水。
原本他对于这种全身湿透又被什么东西粘着的感觉是十分厌恶的。
但是在雨水浸透他头发，顺着脸庞划下来，浑身的衣服贴着皮肤传来丝丝凉意时，他便慢慢适应的无所谓了。
而没了大雾遮蔽视野后，在晚上他能很清楚地看到战壕外有些许蓝光从远处传来。
那些蓝光就像是探照灯一般，不断地在战壕中游走，而其中一道蓝光在前方的转角处正越来越亮。
见状，宋月拍了拍前面的黎暝虔后指了指前面的蓝光，后者立刻会意，在原地不知道在弄些什么。
而短短数十秒后，蓝光毫无意外地从前方的拐角处拐进宋月他们所在的通道。
那庞大的身躯在战壕中不断穿梭着，蓝光闪过整个通道，却什么也照不出来。
它没有在此多做停歇，而是持续照着蓝光往远处走去。
而在它走后，一旁的泥墙突然松动了一下，随后上面的泥土突然脱落，宋月拿着一个挡土的木板从中走了出来。
那一袭黑色风衣上面已经被泥浆染成了土黄，并且……算了，将就吧。
宋月叹了口气，继续朝着远处摸索而去。
他们给他指的路线是在一个有很多交叉道交叉的地方，在那里可以同时吸引周围的战壕清扫者。
这样同时吸引大批量的战壕清扫者才能算完成他的任务。
暴雨还在下着，在蓝光的照耀下，骤然变成幽蓝的发丝，落到阵地上。
而此时地上的积水也开始多了起来，甚至已经淹没了宋月的脚。
他突然想念Level797里居住楼的热水，回去之后，他一定要好好的洗个热水澡。
也不知道苏若雪怎么样了，还有苏海林，杰瑞……
赶路的时候，宋月盯着前面黎瞑虔肩膀上被照亮的黑骑士徽章陷入沉思。
他真的有能力当好黑骑士的首……
光哪里来的？
突然，他想到了什么，一把按住黎瞑虔的肩膀，想把他向下按。
可已经晚了，蓝光照耀的地方突然传来一声很小的警报声，随后一串火舌撕裂黑暗，打的他们周围的隧道泥浆飞溅。
黎瞑虔反应迅速，立刻开启自己身上刻印的符文保护短暂抵挡了子弹后，便想拉着宋月离开。
可这次宋月便没有那么好的运气了。
子弹在他身上打出几颗血花——左肩，左胸，右肩，右手。
宋月顿时感觉身上传来一种撕裂般的疼痛。
可多亏了自己对痛苦的麻木，支撑着他暂时麻痹着向着远处逃跑。
好在他们就在一个拐角的不远处，可以和刚刚发起攻击的战壕清扫者拉开距离。
“首位！你没事吧！”
“没死！先走！”
宋月咬着牙在口袋中拿出一瓶杏仁水直接浇在自己伤口上面。
一种清凉的说不出是雨还是杏仁水的感觉从伤口处传来，渐渐让他的出血量减少了些许。
他向后看去，只见袭击他们的战壕清扫者在战壕上面，这才能照到他们。
“思维固式了，没想到它还没上战壕。”
宋月咬着牙让黎瞑虔按照路线继续带路，刚刚的枪声已经吸引了其他战壕清扫者赶来了。
那就只能当是提前勾引了。

第462章 交战
听到远处传来一串激烈的声音后，陈丹诗知道时候到了，她和身后跟出来的监督者C对视了一眼，随后朝着身后的编队说道。
“每个人认清自己的队友，七人为一队，每队两个医疗兵，一个通讯兵，我们的任务是去往未知的战壕完成侦查。”
“每队的通讯兵身上都携带有信号弹，一旦遇到U.E.C袭击，立刻发射信号弹，各个小队看到信号弹后及时支援。”
“另外，一定要小心战壕清扫者，你们有些人没见过，不过记得，远离一切带蓝光亦或者是亮灰色的东西，不要尝试反击，没有用。”
说完，陈丹诗看了看外面的瓢泼大雨，深吸了一口气后身先士卒地率领着自己的小队说道。
“所有人！出发！”
随着陈丹诗的带头，雨夜中，一些手持暗黄色手电筒的小队们开始在战壕中穿梭。
此时的雨越下越大，已经完全淹没了小腿，枪炮声作为永恒不变的背景音，在雨声的渲染下显得更加嘈杂。
为了安全，每个人都压低身位慢慢举着枪朝前方摸去，此时就连大毛都老老实实的站在陈丹诗肩膀上不敢乱跑。
身上潮湿粘稠的感觉让她想起了在Level8的时候，唯一不同的，就只是从昏暗的洞穴变成了危机四伏的战场。
“碰——”
远处传来炮弹落入水中爆炸的声音，陈丹诗向那边看去，能看到刚刚炸起来的水花，还能听到有人凄厉的哀嚎声。
陈丹诗叹了口气，被炸中真的只能自认倒霉了，而且在水漫上来的时候，一旦受伤便很容易被感染。
就连阿丽亚娜集团的人医疗救援都成问题。
“继续走，记得压低身子。”陈丹诗向后面说了一声，她的小队成员刚想应声，却被旁边有一次炸响给打断。
见状，陈丹诗也放弃了废话，一只手握在自己剑柄上，一只手拿着惩罚者借着手电那微弱的灯光向里望去。
在光的照射下，密密麻麻的银丝遮住了视野，陈丹诗只能靠不断地眨眼来防止雨水进入眼睛里。
战壕里的积水还在上涨，已经浮到了她的大腿处。
走到一半，他停下来擦了擦刘海上的水珠……
“轰——”一声爆炸声响起，陈丹诗只觉得旁边有股冲击力将她掀飞。
左肩膀传来火辣辣的疼痛，而她人也被炸倒在战壕里溢上来的水中。
“迪习（敌袭）！”
在污水中，隔着一层泥浆，她只能隐约听到哪里传来这么一句话。
她在水中扑腾了几下，随后迅速用脚蹬着周围一切能蹬的地方向后倒去。
片刻后，在污浊的水里，她感觉到有一双手将自己从战壕里的污水中给拉了起来。
她猛的用手将脸上的水给向下抚去后，迅速将眼前粘湿的头发甩到身后不让其挡住自己的视野。
此时枪声已经不是远在天边的感觉，而是就在她的身旁。
她向半空中看去，自己的头上和附近全都燃起了红色的信号弹。
猩红的光芒映照着她的脸，似乎在提醒她目前的处境。
暴风骤雨中，战壕外和战壕内正同时发生着两场战斗，枪炮喧嚣，哀嚎不断。
这时陈丹诗突然感觉到有人在和自己说话，她侧头看去，是自己队伍里的两个医疗兵。
“队长！没事吧！”他们一边说着一边将陈丹诗向后面带去。
而路过通讯兵的时候，她能看到通讯兵蜷缩着身子拿出对讲机，这样既不让雨水淋湿对讲机，也不让其被战壕的积水弄湿。
“A-03通道遇袭，其他通道各有遭遇战！请求支援！”
她继续看向前方，爆炸声还在从她原来的位置那里传来，泥浆和黄水四处飞溅。
另外的几名战斗人员正尝试观察对方开火的间隔反击，但到现在他们都还只是守着前面的通道口不让人进来。
随着自己左肩上酒精涂抹带来的疼痛刺激她时，她才一下子清醒过来。
“手雷！直接用手雷开路！”陈丹诗立刻反应过来指挥起来，而这句话又像是给了对面一个提醒，一个手雷从对面所在的地方被抛掷他们空中。
而手雷刚探出战壕的高度，就仿佛被什么东西给击中，直接落到战壕上面爆炸开来。
而就在这时，通讯兵突然一边朝后面跑一边大声地说道：“往后撤！”
其他几个战斗人员闻言也是顶着战壕内的水阻迅速陈未及的后方跑来。
数秒之后，他们身后来的地方突然传来巨大的炮声，随后他们前方不远处的地方便突然爆炸开来。
火光冲天，一时间，黄色的火光和红色的信号弹将附近一片区域彻底照亮。
这个爆炸不只单单是他们前方的地方，其他通道的前方同样传来的爆炸声，让枪声出现了短暂的沉默。
“炮兵支援已经启用，装填需要半分钟左右，有需要随时报告。”
对讲机那头传来指挥部的声音，陈丹诗看着黑夜中盛开的一朵朵红黄之花，一时间竟愣了神。
第一次真正的战场上感受那种氛围，那是一种说不出的震撼。
“队长，前面清出来了！”此时，一个胆子大的战斗人员看了看前面已经被炸成废墟的地方回头对陈丹诗说道。
“继续向前探！通讯兵让其他在基地的人可以过来了。”
“另外，时刻注意前方是否还有埋伏，注意不要减员！”
陈丹诗说着，重新缓过神来在前方带头。
按照之前周围的人发的信号弹来看，对方应该是知道他们会来，所以提前埋伏好了一条防线。
看来接下来又是场硬仗。
雨水还在上涨，此时已经没到了陈丹诗的腰部。
她深吸一口气，身子贴在战壕壁旁一点点挪动起来。
由于水阻力的原因，一旦遇袭他们能做的反应动作绝对没有平时做起来那么流畅，所以接下来只能步步小心了。
地面突然开始猛烈地震动起来，又是一阵大的刺痛耳膜的炮声传来。
对方也向着联合军的阵地开炮了，一时间，爆炸声在他们后方此起彼伏……

第463章 轰炸事件
“目前看来，他们应该就在对面的阵地上了，并且根据前线传过来的消息，对面似乎用的是精灵枪。”
“并且应该是改良过的，能连续发射二十四发子弹，伤亡增加的很快，已经有数人死亡，十几人受伤了。”
“现在怎么办？有没有办法可以冲过去？不快点的话U.E.C到时候就全跑了。”
监督者C抚去地图上由于刚刚轰炸而落下的灰尘，指着U.E.C的防线说道。
论对轰，M.E.G可不怕和他们耗，首先这个地堡最开始就是精心挑选过的，完全可以抗的住轰炸。
并且U.E.C并没有他们的具体坐标，轰也都只是乱轰一通看运气的。
而他们可是有前线人员的准确坐标，谁占优势一看便知。
不过麻烦的一点是，U.E.C的准备也很充足，这导致他们的人根本冲不上去。
“要不……问问宋月有没有什么办法？”汪息试探性地说了一句，结果发现各方都在看着他。
“宋月还在引战壕清扫者，你这样是不是有点给他当黑奴整了？”
南宫霜铃忍不住说道，而汪息看向监督者C，后者也是奇怪的看着他，这让他的话忍不住卡在嘴边。
“那咋办？”汪息看向南宫霜铃，后者立刻转过头去说道。
“别问我啊，我是搞后勤的。”
让我和半死不活或者死人打交道就算了，反正我们是主医疗的。
要我们提前线的建议还是算了，在后面卑微的处理处理伤口就行了。
南宫霜铃这样想着，他们也不擅长战斗，问他意见到时候出事了他可不背。
监督者C看了看汪息，语重心长地说道：“事到如今，你有什么存货也该拿出去用了，拖的越久你亏的越多。”
监督者C早就发现他们过来时B.N.T.G拿了一堆盖着布的东西，估计也是以防万一用的。
和B.N.T.G打交道那么久，他自然也知道对方的性子。
而汪息闻言也只好叹了口气，招呼手下人分发下去。
“噢哦？那些东西是什么？”南宫霜铃好奇地看着汪息，后者也是咬牙说道。
“爆团弹，还有一些简陋的闪光弹和烟雾弹。”
这爆团弹完全可以说是精灵枪的平替……不，应该是反过来。
都是爆炸子弹效果，并且爆团弹还不会指示炸膛。
所以在B.N.T.G的黑市里，爆团弹的价格总体来说可是比精灵枪还要高的。
可惜被监督者C看出他的小心思了，可恶啊，他还想着保证点留点退路的……
要是这次不赢那真就亏大了！
想到这里，汪息不禁阴沉着脸叫来传讯的人让他通知前线里的B.N.T.G的成员。
赢了每个人都有奖励，输了每个人扣工资。
这一仗他投了那么多进去，绝对绝对不能输！
而在多物资的帮助下，前线也是有了很大的进展，最显着的就是原本一些U.E.C搭建好的掩体被大量爆团弹直接炸开。
葡萄美酒夜光杯，人和掩体一起飞。
各种道具和后勤运了上来，闪光弹，烟雾弹，火盐手雷……
本就占优的联合军已经不再是刚接触那般只能被压着打了，而是一点一点开始向对方的阵地打去。
各个战壕内，那耀眼的闪光在每个交战处如昙花一现，紧接着就是一连串的枪炮声从战壕外和内一起传来。
像是觉得战斗不够激烈，空中突然传来了轰鸣的嘈杂声和远处的连续爆炸声。
陈丹诗努力眯起眼睛朝天空上望去，只见天边一片黑幕正在朝他们所在的地方赶来。
“又是U.E.C搞的鬼？”陈丹诗好奇地看去，可身后地通讯兵对讲机里却传来了指挥部的声音。
“所有人！要么加强攻势占领对方的防御设施，要么先退回来，层级的轰炸事件马上来临！”
轰炸？
陈丹诗听到对讲机里传来的声音后，她再次看向天边的那片黑幕。
经过提醒陈丹诗这才看清，哪儿是什么黑幕，是一片轰炸机群！
“徐三！我们后面最近的建筑设施离我们有多远？”陈丹诗焦急地问向身后地通信兵道。
“额……三到四分钟的样子。”徐三飞快的回忆了一下，随后说道。
“三到四分钟……”陈丹诗又看了看远处的轰炸机群，“不够……时间不够。”
“向里面冲！把他们的防御设施抢过来！”陈丹诗大喝一声，随后率先在大毛的加持下一边开着惩罚者一边向前面压去。
而陈丹诗的小队见状，也立刻大吼着给自己壮胆随着陈丹诗压过去。
无他，正如陈丹诗所说的，此时想要活着，只能快速压过去。
而U.E.C的人似乎也意识到，在轰炸下，他们离开防御设施就会死，于是他们的火力也更加猛烈起来。
各个地堡上不约而同地响起了刺耳地防空警报，伴随着随处可闻地嘶吼和枪声，轰炸机如同一个暴力的调解者，蛮横的插入了这场战斗。
远处的爆炸声慢慢朝着他们赶来，像是一阵风，一阵带着金属与血的风，吹过战壕的每一处。
本就疮痍的土地再次被炸得面目全非，渐渐的，两方交战的地方嘶吼声愈来愈小。
浑浊的黄泥水上浮着一层薄薄的血膜，并且还在不断向着周围蔓延。
在着层血流上，又再次浮起一大片如同沉尸般的弹壳。
空中的硝烟味逐渐被血腥味所混杂，让人止不住地想要呕吐。
沉闷的空气像是强行捂住人的鼻孔，此时浑身的冰凉已经麻木到无法感知，只剩下一种仿佛在泥浆里打滚的束缚感。
交战线上的声音愈来愈小，到最后只剩下死寂。
一些人浮在战壕溢上来的水上，周围血落水展开一层红色的妖花在水中盛放，将周围的土黄淤泥给抚开。
周围静悄悄的，就连战壕外的枪声都少了许多。
一场轰炸后，整个世界像是短暂的安静下来，每个活下来的人努力让自己浮出这片污水中，他们残喘着，庆幸着，沉默着。
而有些人则永远的迷失在了这里，迷失在Level 49 - “无底冥河弗列格通”中。
不过幸运的是。
雨停了。

第464章 阿尔戈斯的追杀
此时来到还在玩命勾引战壕清扫者的宋月这边。
很显然，他也听到了指挥部传来的消息。
此时随着防空警报的炸响，战壕清扫者也像是预感到了什么，赶紧跑路。
“黎瞑虔！周围最近的地堡在哪里？”宋月立刻询问道，他可不想肉身硬抗轰炸，别说抗轰炸了，抗子弹都费劲。
“唔，首位，我刚刚看了一下，那个……周围好像……唔……没有能躲的地方……”
宋月：“？？？”
不是，一语成谶了？他真要肉身抗轰炸？他可不是修仙的啊！
“首位，由于他们当时想的是给你规划一条安全的路线，而大部分地堡周围都是直路，不利于甩掉它们，所以……”
“唉，算了，这也不怪他们。”别说是他们了，就是自己也从来没想过那么巧刚好遇到轰炸……
而就在这时，他的对讲机那边也是传来指挥部焦急的声音。
“首位……轰炸马上来了，我们给你规划的路线里没有能躲的地方……你要不先试试切出？”
听到来人还关心他一下，他也是淡淡地回了一句，“没事，你们不用管我，我有办法。”
“黎瞑虔，你能给轰炸机打下来吗？”宋月想到之前黎瞑虔在Level226里的表现，询问它道。
“首位，这些轰炸机没有实体。”黎瞑虔看了看远处的轰炸机，转头回答宋月道。
嗯？轰炸机不是实体，但是投下来的炮弹却能炸？哪儿有这么离谱的事情？
给你了兄弟，给你了，这条命给了，刚刚好这个时候来轰炸那还说啥了。
宋月直接将口袋摘了下来递给黎瞑虔，而后者也明白宋月什么意思，甚至都不用宋月开口便主动切出这里躲避。
反正自己也跑不掉了，不如去看看战壕清扫者它们是怎么躲的，说不定还有一线生机。
抱着这样的想法，宋月竟是直接追着战壕清扫者离开的方向跑去。
后方轰炸正有序的进行着，如同一个缜密的计划袭击，基本上每一处地方都覆盖一遍。
而在战壕里，一个在水中只露了上半身的宋月正在不断地跟随着远处若隐若现地蓝光。
之前是它们追宋月，现在倒反天罡了说是，宋月主动追着它们跑。
而很快，宋月遍跟随着战壕清扫者来到一处死路。
那个战壕清扫者就站在死路的尽头，不知道在什么。
而此时宋月也是十分作死的直接凑上去看看它在干嘛。
走近之后他才发现，这个战壕清扫者身上所用的机械材质已经十分老旧，上面有许多子弹刮蹭的痕迹和凹槽。
整体就像一个正方形的东西长出了双脚和双手，只不过那双手此时只是呈现机枪的样式。
只不过……在它可以被称之为头部的地方为什么有团……“肉?
宋月突然觉得那个东西十分的眼熟，好像在哪里见到过一样。
可就在他一眨眼的功夫，整个战壕清扫者便不见了，就像游戏中的“删除模型”一般。
“我去？你难不成也会切去其他地方？”宋月无语的吐槽了一句，随后干脆直接躺在战壕里的黄水上，任由自己的身体漂浮在上面。
“那个东西是什么？绝对在哪里见过。”
就在轰炸来到他身边的前一秒，他都还在想这个问题。
而随着一发炮弹落到他身边炸起一个水柱后，便再也不见宋月的身影。
……
而在此时U.E.C的办公室内，林霰正目不转睛地看着Level49的阵地地图。
旁边正放着各种纸质书信和电子通讯。
林霰不断地看看这个又看看那个，眼神里透露出疲惫和忧愁。
联合军来的太快太猛了，虽然提前有所准备，但是没想到B.N.T.G居然这个老公鸡居然舍得拔毛。
自己的后手原本说能省就省的，看来接下来也是不能再省了。
想到这里，林霰当即就要发信息过去，可另外一个信息便率先发了过来。
“阿尔戈斯正在找你，小心，建议你赶紧换地方。”
“我正在尾随，如果到你那边了，你就……”
后面的信息林霰还没看完，可突然间，整个房间的灯骤然熄灭。
一片漆黑中，林霰正打算重新打开灯，可门外突然传来一串枪声，随后就是一串低低的呜咽声从门外传来。
像是有谁喉咙里含了水在说话一样。
林霰像是意识到了什么，他慢慢的凭借着记忆向自己的办公桌那里靠去。
黑暗中，他的心心紧张的像是要跳出来。
直到摸到了那熟悉的桌子棱角，他这才将心压下去一些。
他打开抽屉，里面放着一把手枪，一把刀，以及……一个赫尔墨斯装置II型。
他取出那把手枪和赫尔墨斯装置II型紧盯着门口，此时唯一的光亮，只来自于外面投进门缝的光。
虽然给自己留了一手，但是想到一直装着电池耗电，所以他还是把赫尔墨斯装置里的电池给移开放的。
他迅速向下面一层探去，可手指刚摸到电池的时候，门却被一把推开。
强烈的光让他看不清门口是谁，但一股浑身被注视感觉从心底升起，顿时让他感觉到心慌。
他手忙脚乱的将电池安进赫尔墨斯装置II型上，可头顶突然传来一道破空声，他只感觉手一滑，装置便飞出手心。
“林霰，十四年前进入后室，任职U.E.C上校，期间直接或间接导致二百一十三名人员死亡，汝可认罪？”
一道似男非女的声音从门外传来，林霰此时已经不在乎是否看得清人，他便直接举起手枪朝声音传来的方向开枪。
虽然他看不清，但是那道身影挡光的时候他可看的到。
那个身影如同没有重量的鬼魂，只是几个闪身便将那些子弹躲了过去。
“拒不认罪吗？汝很有胆量，有人尝试过这种行为，可他们无一例外都没有成功。”
“抬起头！看着吾！我们正注视着你！”
那道声音一开口便宛如一道不可否认的神谕，让他不自觉地仰起头来。
而在他抬头的瞬间，他看到了……
他看到了成千上万……不，是宛如繁星般……不不不，无法表述。
每一个地方，每一个缝隙里，都张开了数不清的眼睛。
它们死死的盯着他，仿佛自己的一切都无法隐瞒。

第465章 来日方长
“汝可想过有这么一天？”阿尔戈斯那只隐藏在斗篷下的手虚握。
而林霰身后那刚刚将赫尔墨斯装置击飞的长矛骤然回到祂的手里。
在林霰眼中，那把矛上正不断滴落着鲜血……金色的，滚烫的鲜血。
只不过，那矛尖上，缠绕着一种不易察觉的灰。
林霰没有束手就擒，他继续给手枪换着弹夹，随后继续举枪向阿尔戈斯开枪。
可正如祂所说的，一切都是徒劳。
一些子弹被阿尔戈斯以一种几乎不可能的方式躲了过去，还有一些竟是直接穿了过去。
“我从未否定过我所做的一切，那我想问问，什么是正义？”
“你没见过U.E.C为了自保用毒气和炸弹清扫实体后，幸存下来的人们抱着家属哭泣。”
“你没见过U.E.C最开始将维塔细胞植入人体让本该死亡的人重获新生的喜悦，我承认后来事情失去控制，但不可否认U.E.C的初心。”
面对阿尔戈斯的逼近，林霰继续给手枪换弹夹，尽管他知道没有用。
“那些有志之人的牺牲，那些无辜之人的枉死，那些我都看在眼里，U.E.C走到这里，没有退路可言。”
“哪怕是现在的战争，我也只是想让U.E.C活下去，难道一个想活下去的人，就是罪恶吗？”
“一百个人想杀十几个人是恶，一千个人想杀十几个人也是恶，但一万个人想杀十几个人就成了正义？这就是你的准则？”
林霰继续上子弹朝祂打去，而结果他也知道。
他继续从抽屉里摸弹夹，但是……没了。
他将枪甩开，从抽屉里拿出刀来。
“吾必须承认人是有限的，所以人类所追逐的正义也是有限的，无论是汝或是吾，都只能接受一个有缺陷的程序正义。”
“在永恒的律法下，平衡即是真理。”说完，阿尔戈斯像是失去了耐心，长矛骤然刺出，如同一道闪电一般，就要将林霰刺穿。
而在这千钧一发之际，林霰只感觉身旁有人拉了自己一把，随后便是一声金铁交击声后，那把矛便落在自己旁边。
“汝？”
阿尔戈斯略带惊讶的声音传来，让林霰不自觉地睁开了紧闭的双眼。
只见眼前站着两个男人，一个穿着灰色的长衫，一个同阿尔戈斯一样穿着一件黑色的斗篷。
此时那名穿着斗篷的男人正直视着阿尔戈斯，手里拿着一把入鞘的刀。
阿尔戈斯看了一眼他手中的刀，像是嘲弄，又像是愤慨。
“这东西不属于汝。”阿尔戈斯说了一句，一矛径直向斗篷男刺去。
“好好注视我！看看我有没有罪！”他大喊了一声，在原地一动不动。
而阿尔戈斯的矛也在他面前几寸的时候停了下来。
周围那无处不在的瞳孔也睁开了眼睛，将目标放在了眼前的男人身上。
“根据你自己的规则，你只能一次性追杀一个罪恶最高的人，所以你不能对我动手是吧。”
男人静静地说着，手中的刀都未曾出鞘。
“汝之罪在于未来，而非过去。”阿尔戈斯看了看身后的林霰，此时后者已经在另一个人的帮助下将赫尔墨斯装置重新弄好。
见状，祂立刻将长矛掷出，刺向男人身后的林霰，可男人眼疾手快地用刀鞘将矛给抵开，只身挡在阿尔戈斯面前。
后者像是有些恼了，祂上前一把按住那个男人，想将他挪开，可那斗篷男竟也抓住祂的手，一时间，竟成了两方角力。
阿尔戈斯不禁高看了对方几眼，能和祂比力气？
虽然之前看到有关他的过往，但没想到他能做到这种地步。
而就在这磨蹭的功夫，林霰已经带上赫尔墨斯装置II型切出了这里。
见状，阿尔戈斯并没有想象中那样愤怒，而是静静地看着眼前的男人。
“很快就会轮到汝，来日方长。”
“如果真有那么一天，那么我很期待，但很可惜，那天会不会来都是个未知数。”
斗篷男说了一句后，旁边的男子却走上前去带着他直接原地切出了这里。
而阿尔戈斯见这里已经没人了，于是乎也动身离开……
……
此时重新回到Level49里，宋月在重新回档之后，战壕清扫者也是不见了踪影。
见状，宋月直接指挥着黑骑士加入正面战场。
在能随意在层级里任意一处出现的黑骑士，他们的加入瞬间逆转了战局。
宋月采用蛙跳战术，直接让黑骑士越过了防备重重地要塞地堡，直击他们地后勤补给。
随后配合着前方的联军，快速的击溃着他们的防线。
在帮助完正面的联合军后，黑骑士再次隐入战壕之中，直击U.E.C防线的后方。
而他们也是给宋月清理出一条道来，供宋月快速前往那里。
宋月的目的很简单，看看林霰是不是在防线后面，上次骗自己的事可没那么容易算了。
想到这里，宋月一手握着一把步枪，一手拿着虚形加快速度赶路。
很快，在黎瞑虔和一众黑骑士的攻势下，他们便来到一处比较宽阔的地堡前。
在最后一个U.E.C成员中弹倒下后，黎瞑虔上前去在他的头上补了一枪，随后给身后的宋月让出一条路。
看着眼前紧闭的铁门，宋月给黎瞑虔使了个眼色后，从口袋里拿出断世刀一刀将门劈开。
在门破开的瞬间，下面便能听到一阵嘈杂的声音响起。
宋月朝里面挥了挥手，身后的黑骑士井然有序的从门口进入，而宋月也是将活动了下肩膀，随后跟在后面一起进去。
里面藏着很多U.E.C武装人员以及一些木箱，在黑骑士进入的一瞬间，他们的反应变得十分剧烈。
改进过的精灵枪齐放，猛烈的火力让黑骑士一时间内竟无法冲过去。
“速度解决他们，我倒要看看他们在藏什么。”宋月说着，将口袋中的火盐拿出一些扔到U.E.C的火力网前。
借助着爆炸的火光，他让黎瞑虔走前面开启符文保护，而自己则是躲在黎瞑虔身后朝对面压过去。
黎瞑虔：“……”

第466章 最后的手段
这座地堡下通道四通八达，像是一个精心设计的迷宫。
此时U.E.C的守卫人员正在每个易守难攻的地方设下了防御点，若是仔细观察，能发现这里的防御部署比其他的地方更多。
“前方通道！火力压制！”一名守卫人员说着，举起早已架设好的精灵枪瞄准这前方传来脚步声的通道。
前线崩溃的太快，留给他们的反应时间太少了，他们必须要撑到后方人员将物资运走。
如果只有他一人的话，他肯定不会送死，前线那么快崩溃，他也没指望自己能当战争英雄拦住一大堆人。
只不过自己的家属还生活在U.E.C规划的区域里，自己就算战死，联盟也会承诺照顾好他们，这也是他唯一坚持下去的理由。
而随着他的提醒，周围的人员也是直接朝着通道那边开提前枪打算压制。
可枪在开出去后，又再一次陷入沉寂。
他深呼吸着，不断的调整自己肩膀因呼吸而产生的抖动。
而就在这时，一个身穿黑色特战服的人从通道那边瞬间露出半个身子，朝着他们这边开枪。
子弹从他耳边划过，随后便是队友的哀嚎声先后传进他的耳中。
但他来不及顾及队友，他按下扳机朝着通道那边连续开枪。
精灵枪的枪口炸开出火花，远处的通道那头因为爆炸掀起了一大片烟雾，而在那烟雾中，他能看到些许蓝光从中透出。
“该死！”他从其他人口中听说过对方，他们身上有类似护盾的东西保护着他们。
“小心后面！”
旁边另外一个队友骤然出声，他向身后看去，只见他此时正捂住自己的喉咙。
“喂，你怎么了？”他一边不断地观察通道处对面是否要冲进来，又要一边观察队友的情况。
“喂！说话！”见身后没有传来回答，他连忙让另外一个人帮他操控精灵枪。
而他则是立马过去查看起那名队友的情况。
“你……”他刚把手放在他肩膀上，便见他无力地向地上倒去。
他将其翻过来，这才发现他的脖子上有一道血痕。
“艹！”他拿起那人的枪，开始观察起后面来。
身后的黑暗中的煤油灯一抽一抽的闪烁着，像是有人在周围窜动一般。
他神经紧绷到极点，举起枪朝着身后的黑暗胡乱开着枪。
旁边的通道内不断传来的枪声也在告诉着他，其他人那边也正在苦战，此刻不可能有任何援军的存在。
他吞了口唾沫，对着身后的队友说道：“我看后面，你看前面。”
“好的，”
身后传来一声回答，而他则是僵在原地，感觉浑身血液凝固。
这不是刚刚他指挥控制精灵枪的那名队友的声音！
他立刻举枪向后瞄去，可一转过头，十几杆枪正抵在他的眉心处。
一个穿着黑色风衣的男人正将他刚刚操控的精灵枪取下来仔细观看，而一旁还有一个脸上挂着一个狰狞笑脸的人。
“这枪挺不错的，借我玩玩。”那个穿着黑色风衣的男人开口说道，而旁边的人则是将他手中的枪给缴下。
在说完之后，他没有在此处停留，而是继续向里面深入。
“想活还是死？”在那个男人走后，旁边一名举枪的人看着他冷冷的说道。
“我……我想活……”
……
在一路摧枯拉朽的攻势下，宋月很快便带领着人将防线杀了个对穿。
考虑到联合军就在后面，并且他本身也不是个嗜杀之人，剩下反抗不激烈的他都是能俘虏就俘虏。
别说什么担心其他人传情报出去了，这里已经被他打下来了，就算消息传出去又能怎么样。
而在将地堡清了一遍后，他也是终于知道那个箱子里面的是什么了。
几箱子的赫尔墨斯装置II型，怪说不得这里的防御设施都比其他地方多。
想到这里，宋月摆了摆手吩咐道：“把这里守好，等后面大部队过来……”
“轰——”
一声炸响将他的话暴力打断，浓烈的火光将他彻底包围。
黎瞑虔虽然反应过来挡在了宋月面前，可还是被剧烈的爆炸给掀飞出去。
此起彼伏的爆炸声从地堡的各处传来，整个地面都在止不住地颤抖。
爆炸产生的火焰瞬间如同一条火龙般在通道间肆虐，像是霸道地想要吞噬一切。
而就在爆炸的一瞬间，所有黑骑士都感知到了一句话。
“所有人立刻切出保命！”
而对于地堡里的一切陈丹诗所率领的大部队都丝毫不知，他们此时还在全力赶路。
直到火光从地堡的入口处窜出，烧伤了正欲进去探路的人后，他才发觉到不对劲。
“所有医疗人员上前！准备救人！”
在地堡门口的人看起来都被烧的不成样子了，那里面的宋月他们……
想到这里，陈丹诗立刻带着人逆着浓烟朝里面跑去。
而此时远在另外一边的U.E.C防线内，一名少校正焦急地在地堡下不断地踱步着。
他时不时看了看外面正炮火连天的战场，一边又看了看自己旁边的那台老式电脑。
自从他向林霰发起授权许可已经过了许久，可对方一直没有回复。
他们的布防已经撑不住了，如果在这么下去，后室秩序扞卫防线的人打过来是迟早的事。
可如果动用那个东西，所造成的后果也是他承担不了的。
左右为难啊……
“少校，我们发现了一个疑似黑骑士的断手，上面有着一串不知道何意味的符文。”
那名少校看了一眼，便让人送到U.E.C的基地里分析，自己现在对这个东西不感兴趣。
枪都快抵脑门了，谁还有空管这些？
而就在这时，电脑上突然传来新消息的提示音。
少校立刻来到电脑面前看去，上面只有一个字——“可”。
“太好了！终于！”少校看到消息，立刻告诉门外的哨兵道。
“快！把那东西放出来，所有人迅速回防，准备撤离！”
在做完这一切后，他也立刻收拾起东西来。

第467章 错误的判断
宋月摇了摇脑袋，他只感觉自己像是过年被放在架子上的烤乳猪一样。
再次回档的他没有耽搁，立马重新切入Level49里。
此时由于存放赫尔墨斯装置II型的地堡发生爆炸，所以后室秩序扞卫防线军的推进速度也慢了下来。
在宋月重新来到前线时，他们正在深入地堡寻找是否还有幸存者或者是一些别的东西。
“黎瞑虔，黑骑士伤亡如何？”宋月第一时间将黎瞑虔喊了出来，而这次，黎瞑虔回答的很慢。
而在宋月看向黎瞑虔的时候，他的瞳孔骤然缩距。
只见黎瞑虔浑身的血肉都暴露了出来，一些地方甚至能看到白色的碎骨，看的他一阵心惊肉跳。
哪怕是它直面帮宋月抵挡爆炸的威力，宋月也被炸死一次，更别说它了。
能够活下来已经是奇迹了。
“首位……死亡二十七人……还有……您的东西。”
黎瞑虔张开自己已经皮开肉绽的手，在焦黑的腐肉下，上面安安静静地躺着一个带着璀璨晶体的戒指。
正是他的口袋。
宋月郑重的接过口袋，低声叹了口气，随后语气放缓说道：“你先回去找6626处理一下。”
没办法，U.E.C这招太狠了。
赫尔墨斯装置II型说炸就炸，弃车保帅玩的也太果断了。
而此时已经出地堡的陈丹诗看到宋月来了，也是走过来问道。
“你当时在里面发生了什么？”
“我们找到了他们没来得及运走的赫尔墨斯装置II型，我正打算让人控制住等你们过来接手，结果就发生爆炸了。”
“也幸好你们没进来。”
宋月盯着里面冒着浓烟的地堡，眼里又多了几分阴霾。
“滋滋滋——”
“地堡内……出现了……物……”
陈丹诗腰间的对讲机突然出现了声音，不过断断续续的，听不清在说什么。
陈丹诗刚想开口询问，原本一些派进去的人便从地堡里狼狈的逃了出来。
“里面又发生什么事了？”
陈丹诗立刻叫阿丽亚娜集团的人过来看看他的身体状况，顺便询问道。
可那人却摆了摆手拒绝了医疗人员的照顾后说道：“里面我们发现一个菌类生物，那个东西现在已经在向地堡内疯狂繁衍。”
“一些接触到那些菌癍的人立刻就被困住了，我们不敢耽搁，只能先上来。”
听到那人说的，陈丹诗和宋月四眼相对了一下。
菌癍……能和这个东西扯上关系的，要么是之前苏海林拼命传出来的消息——“痂”。
或者往糟的方向想的话就是……疫维塔。
不过疫维塔被派对客劫走后最近一段时间都悄无声息，那么可能最大的也就只有“痂”。
能和之前的维塔扯上关系的就没有善茬，于是在快速反应过后，宋月一边让联合军先往后撤一边将情况通过聊天室告诉后方的指挥部。
而指挥部在看到宋月发的消息后，也没有第一时间回应。
有些人根本没见过“痂”，也没见过维塔生物，所以还不知道它们的可怕。
而现在是一把掐住U.E.C的关键时刻，如果现在退的话……
“宋月……你看那边。”就在宋月还在和指挥部解释的时候，陈丹诗却是戳了戳他，随后让他看向地堡深处。
只见冒着浓烟的地堡入口处正生长出一些绿黑色的菌癍。
这一抹绿在战场上显得是那么刺眼。
可它并不是象征着生命的代表色，反而恰恰相反。
见到这些菌癍已经长了出来，宋月也顾不得指挥部回复了，他直接朝着身后的人大声喊道。
“所有人立刻撤退！所有后果我一个人承担！立刻撤离！”
话音刚落，一阵金属落地的沉重声便从周围传来。
宋月寻着声音传来的源头看去，在地堡旁的战壕外，一抹蓝光正在朝他们这里照来。
坏了！
宋月心里咯噔一下，随后他立刻推了陈丹诗一把后吼道。
“你带着他们走！快！我来垫后！”
“但是你……”
“别问了！走！”
说完，宋月也不在乎陈丹诗的目光，用手不断在旁边抛出一个坑。
他并不是想躲坑里，虽然之前和黎瞑虔一起在旁边挖坑可以暂时躲过战壕清扫者。
可情急之下根本不可能做到完美掩盖。
他要做的，只是近身，创造机会。
一个只有一次出手的机会。
“所有魇骑士听着，如果我死了，把口袋给我拿回来。”
他对着空中大喊了一句，而此时，陈丹诗也是在疏散着后面的人群。
在战壕里有一个缺点，就是在不能出战壕的情况下，谁跑的慢谁是后排的原则就不行了。
只要后排跑的慢，前排就是后排，想要速度撤离全看后排的跑路速度。
趁着陈丹诗他们撤离的时候，宋月也是在旁边迅速的挖了一个可以将自己容纳的坑。
在做完这一切后，他双手紧握着断世刀的刀柄，默默的听着战壕清扫者的脚步。
一秒……两秒……
再次面对这种情况，宋月没有以前那么慌张，反而变得更加沉稳起来。
直到战壕清扫者来到他跟前时，他才提着刀从泥浆里出来。
在宋月出来的一刹那，战壕清扫者便已经锁定了他。
只不过宋月的动作实在太快，虽然程序让他直接开枪，但是宋月硬生生下意识地挥刀加闪避躲过去了。
断世刀出鞘，战壕清扫者一只搭载着机枪的机械手臂应声断裂。
随后，宋月攻势不停，直接朝它另一只机械手臂砍去。
随着一声光滑的切割声响起，战壕清扫者两只手臂都被宋月斩了下来。
还不等它有反应时间，宋月再次抽刀一跃，人直接爬到它的头上一刀刺下去。
结果也是不出意料，整个机器人中间裂开了一个大口子，整个呈现出一种藕断丝连的感觉。
可还没等宋月松口气，他便看到战壕清扫者的身体内部斩断的电线身上，竟是出了现先前的菌癍。
并且那些菌癍正在不断的和被斩断的一边交合。
慢慢的，那一大片菌癍上骤然鼓起了一个囊包。
随后，囊包炸开，一个眼球正不断转动着，随后骤然盯上了宋月。
宋月心里一惊，连忙收刀拉开距离。
不是“痂”，这种眼球……是疫维塔！

第468章 撤离
“撤退……可是这么好的机会难道就要放弃了吗？”
汪息看着监督者C，他不甘心啊，爆团弹这种压箱底的东西他都拿出来了，现在只炸了点赫尔墨斯装置II型，血亏啊！
虽然赫尔墨斯装置II型的总体价值比爆团弹贵，但是他们把它炸了又不是自己缴了，所以自己还是亏的。
这不缴点东西回个本他今天晚上都睡不着啊。
“我知道你在想什么，但是人命优先，如果情况真不可控，保存有生力量才是最重要的。”监督者C道。
他刚想在聊天室内通知宋月和陈丹诗他们撤退，可没想到陈丹诗的率先发消息过来。
“我们正在撤离，宋月说他会承担所有责任，另外，菌癍已经在往我们这边靠近了。”
“好，你们快速撤回来。”监督者C刚将消息发出去，而宋月的消息接踵而至。
“Level49里有疫维塔！他们已经同化了战壕清扫者，直接切出层级，不要在这里逗留。”
“嗯？疫维塔？”监督者C有点不可置信，疫维塔怎么可能出现在这里？
不过他还是相信宋月的判断，毕竟他是最熟悉疫维塔的人。
“听他的，所有人准备撤离该层级。”监督者C立刻对旁边的汪息说道。
“就这么撤了？”汪息看了看监督者C脸上的不满几乎要溢出来。
“对，没办法，我们……”
就在这时，门外突然传来警卫成员的声音。
“监督者！地堡外出现大量类人生物！”
“长什么样子知道吗？”监督者C心里猜测是不是疫维塔的造物，但他更想知道确切的信息。
“表面充满肉质，动作怪异，且生命力顽强。”门外的那名成员在汪息的授意下进门，将他们拍摄的一个照片拿了进来。
照片上面是一个骷髅骨架，而骨架表面被一些宛如蜘蛛网丝的一些肉质所连接。
虽然照片拍的是静止画面，可从那些凹凸不平的肉瘤上来看，还是能想象出它不断蠕动时的恶心模样。
“数量呢？有多少？”
“很多，有些甚至都没有人形，就只是用一些骨头所支撑着的肉团。”
“子弹打在上面没有反应，想要杀死他们只能火盐或者是爆团弹的爆炸效果才能彻底粉碎他们。”
听到这里，汪息的脸色也阴沉了下来。
照这样说的话，那还必须得走了。
主要是子弹打不死，只能用火盐和爆团弹的话，那他亏的更多了。
“放弃这个前哨站，所有人快速撤离！”监督者C朝着门外说了一句，随后快速的打包着他们在这里的资料。
“从哪里撤？”南宫霜铃立刻给手下的人吩咐着，顺便询问道。
“从第二个走廊里的那个生锈的门那里可以去Level65。”
“Level65？我记得那里不是生存等级4的区域吗？”南宫霜铃回忆道。
“除非你想去Level14，不然Level65就是最好的选择。”监督者C说着，拍了拍南宫霜铃的肩膀。
三人很快达成一致，各自将重要的东西带上，随后让其他人也是迅速跟着撤离。
而此时外面的战况也是十分焦灼，疫维塔所演变的怪物正在不断冲击着联合军的防线。
为了给撤离争取时间，各种道具轮番上阵，整个地堡前面几乎已经成了一片火海。
而陈丹诗他们此时也是终于撤离到地堡面前，他们本以为来到地堡前就安全了，结果面前的场景又完全出乎了他们意料。
黄泥地此时变成了疫维塔的温床，那些软泥变成了一片片肉团。
各种东西杂交而成的感染体正在不断冲击着地堡的防御措施。
而为了防御疫维塔，他们不得不在地堡的入口前布置出一片火场，而此时这片火场却成了隔绝陈丹诗他们的障碍。
但是他们此时别无选择，陈丹诗率先领头加速跃过火海，带领着其他人来到地堡内部帮助其他人撤离。
看着眼前正不断发出烤肉噼啪声的火焰，陈丹诗眼里的担忧没有丝毫减少。
这里才下过雨，用火盐强行燃起的火焰，终究不会燃太久。
而只要火一停，疫维塔就有可能……等等，脚下是……
陈丹诗看向起火的地方，一个焦黑的眼睛在一堆胶状的黑泥中骤然睁开。
“这……”
还不等陈丹诗反应过来，在一旁的战壕上，那绿色的菌癍竟从那里而下再次疯长。
它就像一个无法受规则约束的玩家，直接越过所有人认知的底线从另一个方向破坏了游戏。
“该死！”陈丹诗眼中闪过一丝惊慌她立刻让其他人在周围重新建立火场试图再次隔绝疫维塔。
尽管她知道疫维塔有超强的适应性，但是此时能撑一会儿是一会儿。
但在其他人撤离的时候，另外一边也是异变突生。
“这是什么！”
“别碰它！”后面传来一些人的吼声以及枪声，陈丹诗立刻意识到，疫维塔已经在还没有过来的人那边爆发了。
“该死！现在该怎么办？”陈丹诗有点慌了，对于这种情况，她真的一点办法都没有。
自己过去帮忙？过去送还差不多……
那自己就只能眼睁睁看着吗？
她握紧拳头，可身后却再次传来脚步声。
她向后看去，只见汪息正端着几个盒子走来。
汪息先是望着火场的另外一边，又看了看站在她肩膀上的大毛，直接开口问道：“你可以让它做事对吧。”
“对，怎么了？”
“让它把迁跃浆果分到每个人手上，在出发之前我给他们开过，存档点在Level11。”
汪息将盒子打开，里面骤然是一堆迁跃浆果。
“啊？每人一颗？”
“那不然，快点，再不快点他们就别想活着离开了。”汪息摆了摆手，一脸厌烦的将浆果盒子塞到陈丹诗手上后自己便离开了。
她复杂的看了一眼汪息，她自然也清楚迁跃浆果的价值，每人一颗……
她突然间对B.N.T.G……不，对汪息的印象改变了一些。
“别想太多，这些记在M.E.G的账上。”
汪息的话将陈丹诗拉了回来，可她目前也顾不上这些，只是让大毛带着这些浆果穿过火场给其他人分发。
而在汪息做完这一切后，他便向着原定的撤离点赶去。
而当他过去后，他却惊讶的发现，监督者C竟然还没走。
“刀子嘴豆腐心，说的就是你。”监督者C笑着看向汪息，“这批迁跃浆果是你自己补的吧。”
“别管那么多，我现在亏的心情很不爽，对了，我都说了记你们账上，记得还！”
“噗嗤，等打完仗再说吧。”

第469章 计划反击
Level49的一战，看似是后室秩序扞卫防线的主动退出，U.E.C成功护住了部分撤离人员和物资。
实则由于赫尔墨斯装置II型的缺失，U.E.C已经失去了短时间内大规模撤离的条件。
据后室秩序扞卫防线的专家预测，那么多的赫尔墨斯装置II型启动所需要的临时电力短时间内无法提供，这也才导致他们必须转移而非使用。
而由于疫维塔的存在，Level49内已经不再适合人类生存，后室秩序扞卫防线联手设立禁行令。
并且帮助里面的独立社区兵器卫士同志会（B.F.G）同步撤离。
而对于U.E.C来说，这一次Level49中出现的疫维塔也算是彻底将他们虚伪的谎言给坐实，所有舆论全部偏向后室秩序扞卫防线一边。
……
（未知层级内）
林霰的旁边此时正跟着那名斗篷男和穿着灰色长衫的男人一起走着。
为了躲避阿尔戈斯的追击，他们二人带着他不断地四处奔走。
看见灰色长衫男人能随意的带他们不断切出切入，他心里也是惊讶更甚。
而在相处的过程中，他也是明白了两人的身份。
穿着黑色斗篷的男人，就是之前一直和他联系的铁拳首领——纳撒尼尔·古拿。
或者也可以叫他的现代名，西逐空。
而旁边的男人，则是他的下属，莫离。
此时看着手机上U.E.C的人所传来Level49的情报，林霰脸色阴沉地像是能滴出水来。
本来想着凭借用痂暗中控制的战壕清扫者和原先布置的防线可以稳步撤离的，可没想到还是被逼的动用了疫维塔。
不过这倒也不是没有收获，他们带回来了一只黑骑士的断手，目前已经送到U.E.C专门用于实验的巫神院里检查。
并且很快，巫神院那边便给出了答复。
“他们身上的材质并非目前已知的人类科技，对于冲击力具有显着的抗压性，并且这个符文能追溯到很远，估计能到失落一族时期。”
“我们正在找失落一族的人看能不能将其辨认，这可能还需要时间。”
看到这里，林霰叹了口气，和这个莫离一样能自由切出，还对子弹等常规武器有抗性，并且训练有素的一群士兵。
他此刻想不出有什么组织能与之抗衡。
为什么这个组织在以前听都没听过？
林霰眉头紧挑，看向西逐空说道：“你们到底还要多久？照这么下去，我们都要一路被赶到老家了！”
“心如止水，我的朋友，我向你承诺过，事不过三，并且它们也已经准备好了。”西逐空头也没回地说道。
“我有个问题，你是怎么和派对客他们……”
“天机不可泄露。”西逐空又说了一句，“阿尔戈斯我也会帮你引开，到时候你专心忙你的就行了。”
“引开阿尔戈斯？据现在所有的资料显示，祂只会追杀一个人致死，你怎么引开祂？”
“很简单，祂的正义有高低贵贱之分，只要我的罪超过祂心中所认为你的罪，祂的注意力就不会放在你身上了。”
“那你……”林霰担忧地看了他一眼，尽管这家伙有些时候看起来很不靠谱，但至少现在……
再怎么说他要面对的也是一个货真价实的“神”。
那种亘古存在，即使只是一道化身，那也是货真价实的神。
他真的能抵挡的住阿尔戈斯的怒火吗？
“不用担心，我说过，我的审判之日，不会经祂之手。”
“阿尔戈斯之眼百分之九十五的战力都来自于阿尔戈斯，没了祂其他人顶多就比普通人强一点罢了。”
“到时候做好你该做的，朋友，人类更好的明天，很快就会来的。”
“你也下令吧，是时候先反击一下了。让他们知道，兔子急了也是会咬人的。”
……
而此时后室秩序扞卫防线这边，由于宋月得知他们撤离是先去Level65再绕回去，宋月干脆直接死遁，从Level11回去。
由于回档的次数不够了，保险起见，宋月直接在Level11原地存了个档。
在做完这一切后，宋月便带着着其他黑骑士回老家去修整，顺便看看黎瞑虔恢复的怎么样了。
他皮糙肉厚死是死不了的，不过再怎么说人家也是忠心耿耿的替自己挡的。
虽然没挡住就是了。
但他这个作为上司的，还是要多体恤体恤员工。
“话说黎瞑虔这么上进的，要不要提携一下它？”
宋月走在路上时想着，它差点都要把“我太想进步了”这几个字挂脸上了。
而就这样想着，他跟着黑骑士的带路的方向来到Level1，又顺便看了一眼苏海林，结果他此时还是处于昏迷状态没有好转。
没有办法，宋月只好先行离开，再从Level1到枢纽再回老家去。
从枢纽一进入开始，宋月便敏锐的察觉到周围的看门的黑骑士少了几个。
他立刻派其他的魇骑士过去询问，在对方回复之后他才知道，在几分钟前，森林里突然出现一处空间波动。
经过X判断，这处空间波动的幅度正在不断增强，就快要演变出一个自然切出入口了。
听到这里，宋月连忙让人带他过去查看，这种自然生成切出入口的壮观景象他还没见过。
跟随着带路的人一路走去，在远处的森林里，一群黑骑士正围着一处地方。
其他黑骑士在看到宋月来了之后也是纷纷让出一条路，让宋月能够窥见里面的场景。
只见眼前的景色微微扭曲，像是被夏天地面上高温扭曲场景一样。
并且能够看到，这个空间波动的地方外还有一个肉眼可见的细微涟漪。
“这个在这里多久了？”宋月向旁边的人问道。
“几分钟，首位。”
“几分钟？行，你们叫顾执澈把苏若雪带过来看看。”
想到苏若雪还没有看过这个东西，他当即便要叫人把她带过来。
可就在这时，旁边的黑骑士突然大喊了一声：注意！
宋月闻声回头看去，只见那处空间波动的地方此时竟是如同一道膜一般被撕开。
见状，所有黑骑士纷纷往后退了几步，举枪齐齐瞄准那里。
而宋月也是隐隐察觉到不对，从口袋里掏出虚形来。

第470章 Entity C－102 － “鬼婴”
在那处空间被撕裂之后，顿时各种实体从里面蜂拥而出。
首当其冲的，是数不胜数的飞蛾。
那些飞蛾如同一片黑雾，在森林里到处窜着。
黑骑士们反应迅速，立刻持枪向空中的飞蛾射击。
每个人的枪法之准，就像在打空中的移动靶一样。
不过其数量之多，一时间黑骑士们也不能完全解决它们。
“让顾执澈派人过来！”宋月立刻对旁边的黑骑士说道，同时，他也想过举枪帮忙，但是想到枪早丢Level49后他也放弃了。
最后在心中一阵挣扎后，他从口袋里取出虚形在天上胡乱地看着妄想一个“飞蛾”能不长眼地往他刀上撞。
不过很快，他便意识到自己该干嘛了。
他立刻走到一个“飞蛾”的尸体上对着它拍了一张照片。
这个飞蛾有着两条如同鼻涕一般的胶状尾巴，而在其翅膀上，有着一双血红的闭眼双目的图案。
他立刻将照片上传到聊天室内让其他人帮忙找找。
自从苏海林这个情报人员暂时下线之后，情报的获取就要慢上许多。
而就在宋月还在发照片的时候，那些成功来到层级里的“飞蛾”似乎也回过神来，开始在空中散发出一些白色的粉末。
“所有人捂住口鼻！尽量不要接触这些粉末！”
“让顾执澈把苏若雪带到居住楼看好！再问问过来支援的人到哪里了！”
由于缺少情报，这个粉末有什么作用也不知道，不过他还是从口袋里拿出一瓶杏仁水先灌下又往身上淋了点。
反正他是杏仁水战神，遇事不决就用杏仁水。
不过很快，黑骑士的增援便赶了过来。
一眼望去，几百个人顿时给了他极大的安全感。
别的不说，至少在他的地盘内，他就是真正的土地皇。
而似乎是知道黑骑士来的很多之后，空间波动处更多的实体也从里面出现。
骇笑者，夺视魔，窃皮者，猎犬，还有……无面灵？
不是，无面灵为什么会出现在这里？
此时空间波动处在黑骑士的围攻下已经堆成了一座尸山。
而在看到无面灵的时候，宋月很显然愣了一下。
这种成年无面灵不是友善实体吗？
只不过在黑骑士激烈的火力下，他们根本来不及反应，便被黑骑士射杀。
宋月见状，立刻让黑骑士掩护他，随后他跑到尸山旁边将一个无面灵给拉了出来。
这个无面灵是一个女性，并且肚子较大，看上去就像是怀孕了一样。
宋月检查了一下，这个女性无面灵已经死亡了。
他本想叫周围黑骑士注意点不要伤害女性无面灵，可就在这时，他面前的那名女性无面灵尸体突然动了一下。
宋月被吓了一跳，他立刻持刀后退，和那名女性无面灵尸体拉开距离。
随后宋月便发现，那名女性无面灵尸体腹部开始膨胀，随后突然炸开。
在这之后，一个若有若无的哭声从女性无面灵尸体腹部传来。
宋月鼓起勇气朝那边看去，只见一个婴儿正从它的肚子里冒出来。
“这又是什么鬼东西？！”宋月看着这个“婴儿”顿时感觉到一阵生理上的恶心，仿佛每一处细胞都在排斥这个东西。
宋月立刻用虚形向它刺去，可这小家伙居然反应异常迅速，浑身一滚便朝着远方跑去。
并且就在宋月愣神的这段功夫，又有更多的“婴儿”从其他地方涌进来的女性无面灵尸体腹部钻出。
一时间，婴儿的啼哭声传遍整片森林，和各种实体一起，这里仿佛变成了一片妖魔乱舞的地狱。
“抱团后撤！不要减员，相互照应！”
眼见实体越来越多，宋月立刻给周围的黑骑士提醒了一声，随后继续将那些婴儿的特征发到聊天室里。
似乎是因为这次特征比较明显，监督者C立即将一份资料发了出来。
Entity C-102 - “鬼婴”
实体编号：Entity C-102
栖息地：全境
描述：鬼婴是由后室中所有流产婴儿所转化成的人形实体。
每当一名怀孕女性流产后若没有及时处理掉尸体，那些尸体就会逐渐转变为鬼婴。
通常一名女性若试图进行生产，其所处层级的安全性，稳定性越低和实体数量越高，流产的机率也就越高。
行为：
鬼婴通常对所有流浪者都具备强烈敌意。
当鬼婴观察到附近出现了流浪者，该实体便会发出尖锐的婴儿啼哭声。
最开始，鬼婴哭声的分贝值最高能达到了100至120之间。
并且除非脱离了鬼婴所处的层级或杀死鬼婴，否则流浪者会一直听到哭声，无论距离。
然而随着时间的流逝，鬼婴哭声的分贝值会随着时间递减，同时递减的还有流浪者的听力阈值。
若此时流浪者仍没有脱离层级或杀死实体，哭声最终会降至-30.6分贝。
在此后，流浪者无法听到任何高于负分贝的声音，包括自身的心跳和呼吸，此效应至今仍无法以任何手段解除。
由于听力被剥夺，任何噪音从此后再也无法引起受害者的注意。
这些受害者会一直出现不安感，并产生严重的幻听，失去理智，直至发狂死亡。
值得注意的是，鬼婴在遇到14至30岁的女性流浪者后，将会产生不同的行为。
鬼婴会停止哭泣并发出兴奋的笑声，随后锁定女性流浪者高速向目标爬行，并在3米左右的距离扑倒女性流浪者。
之后，鬼婴会不顾流浪者的反抗，试图钻入女性流浪者的子宫。
但因为自身体积过大的原因，此举最终会导致女性流浪者内脏破裂，失血过多而死。
鬼婴也会在流浪者死亡后不久，融化成一滩墨绿色的液体。
——
看到这里，宋月也是连忙让黑骑士分出一批人去追杀刚刚逃出去的鬼婴。
要是放任它们不管，一旦他们把这里降至低分贝后，那他们就是九百多个听不到声音的聋子了。
不仅仅是黑骑士这边，在其他组织里，相似的一幕也在同时发生。

第471章 两方再遇袭
“尊敬的监督者们，还记得那场从M.E.G内部滋生的腐败吗？那场精心设计的谎言，那场暴力的狂欢。”
“我们来了，带着被欺骗的怒火来了。”
发完这个消息，一个戴着面具的人慢慢地从Alpha基地外的一处水泥柱后面远远的看着。
在他的旁边还有许多同样戴着面具的人，他们脸上是各式各样的面具，但他们都沉默不言，只是在后面静静伫立着。
“尸湖（Level10.1）里的东西带过来了吗？”为首的那名面具人说道。
“带了，我们多久行动？”另一人抱着一个罐子，却下意识地拿远了些。
“等下，会有人帮忙分散火力，到时候我们只要浑水摸鱼进去就行了。”那名面具男走到那罐子前，静静地看了它几眼。
“记住我们的目的，找到当年关于墙壁面具的真相，这是主要任务；至于U.E.C提到的事，能做就做，做不了就算了。”
说到这里，远处的Alpha基地突然响起了爆炸声。
他们朝那边看去，许多火盐在Alpha基地的北方入口处爆炸。
可守卫士兵动作十分迅速，在规避火盐爆炸的同时拉响了警报。
“同僚已经动手了，该我们了。”为首的那人说了一句，从另外一个人手中接过罐子。
“M.E.G……尝尝自己的愚蠢所带来的后果吧。”
为首那人借着火盐爆炸时的动静靠近入口后将那个罐子径直丢了过去。
罐子在空中划过一道抛物线，落在地上后骤然碎裂开来。
罐子碎后，露出了里面的黑色粘稠液体。
并且那黑色粘稠液体仿佛具有生命一般不断地朝Alpha基地里蠕动。
在做完这一切后，他们立刻转移方向，朝着西方入口而去。
“速度快点，知道吗？”为首那人说了一句，身后一个戴着狐妖面具的人笑了笑，却是一个男声说道。
“放心，我不喜欢慢吞吞的。”
“等等，那边的是……”另外一个成员指着远处问道。
众人向那边看去，只见一个浑身黄色，却又像是被一些异变的肉瘤覆盖的人，举着一个褪色的气球正站在不远处。
它只是直勾勾地盯着Alpha基地，并没有看面具人一行人。
“不管了，赶紧弄完赶紧撤。”为首的那人说道，他总觉得U.E.C要弄个大的，毕竟之前后室秩序扞卫防线所公布的信息他们也看了。
U.E.C不是什么好东西，M.E.G同样也是，所以他们答应帮U.E.C一个忙，实则也是想实现自己的目的，至于他们的。
有空再说吧。
“记住，进去之后，用女郎墨水保持联系。”
……
（Level1商人之家）
在得知Alpha基地遇袭后，商人之家派了一支小队前往Alpha基地观望情况，同时商人之家内部立刻启用一级戒备。
而在这个时候商人之家内部的一名通讯人员却收到了一封邮件。
他将其打开，上面只有短短的几行字和一个图片。
“你知道‘化晶’吗？用别人的话说，这是个发疯天道诅咒的东西。”
“它很美吧，那些结晶如此纯粹就像冰冻的肥皂泡。它们形成无数美妙的结晶艺术品，闪烁着绚烂的光。”
“所有晶簇的末端都指向层级中心，射出细针，在空中生长出五光十色的结晶。”
【晶体状物图片】
“而现在，轮到你们和我一起死了，和我一起闪耀，化作永恒凝滞的艺术。”
“我代表联盟，传博士的话——向你们问好。”
看完这封邮件，他虽然觉得莫名其妙，但他还是第一时间便向上级报告。
可就在这时，他突然看到，自己的电脑屏幕居然开始开裂。
电脑表面开始凝结起一层霜来，他立刻惊讶的站起来，动作吓了周围的同事一大跳。
他立刻检查起电脑来，却发现电脑上的鼠标仿佛都被凝固，停留在那张晶体图片上，移动不了分毫。
“快来人！这是……”他刚出口却感觉到喉咙被什么东西卡住了一样。
他无助的咳嗽了两下，却在嘴里吐出一些冰渣。
一刹那间，他突然觉得自己身体很冷，但脑袋里却是如同如同泡在温泉一般的舒适。
这种反差感让他极其难受，他想说话，可嘴里也只是溢出来冰渣。
不仅如此，他的心里仅有种感觉，一种心累到想要停止呼吸，和电脑上的那层霜结合，与其融为一体。
他立刻挣扎在自己的办公位上一阵摸索，随后用笔和纸颤抖着写下自己的感受。
“你怎么了？”
“快去叫医生。”
一旁的同事立刻让医生过来，而这片区域的管事也是立刻赶来。
此时不仅是那个人自己，别人也都能看得出，他的皮肤也开始变成病态的蓝。
一些冰晶更是直接撕开他的皮肤从中裸露出来，那种剧烈的疼痛中又带着一丝瘙痒，让他像发疯似的挠着自己的身体。
周围整个空间的温度开始降低，他想哀嚎，却始终说不出一丝话来。
管事立刻察觉到了不对，他下意识地望向他的那台结霜的电脑，看到了那个晶体图片。
与此同时，整个区域的广播里居然开始播放一段录音。
“你知道‘化晶’吗……”
随着这个录音传来，主管立刻发现就连广播器也开始结霜，仿佛被什么东西冻住了。
而就连他也感觉到自己的每一个毛孔都在颤抖，一种无法言喻的，从骨缝中渗透出来的阴冷正在不断蔓延全身。
他看向最开始中招的那人，短时间内，他已经彻底成了一个“冰人”。
他似乎明白了什么，立刻用仅剩的力气跑到这片区域门口暴力的驱逐了所有来围观的人，并且将大门从内部锁死。
做完这一切后，他拿出对讲机，向自己上面的人说道：“切断任何……通讯……不要看……不要听……任何和晶体……有关的。”
说到一半，他的声音如同被什么东西卡住了一般。
他咳了两声，一些晶体碎片带着温热的红色液体从嘴间滑落。
……
（U.E.C某处）
博士透过监控看向一个密闭房间，里面不到两平方米的小地方内，只有一台电脑和一个人在里面。
而此时，里面无论是电脑还是人，都已经变成了晶体，整个空间蒙上一层梦幻的蓝。
“向你致敬，联盟的殉道者。”
博士叹了口气，吩咐旁边的人说道。
“去把那里烧了，记住，除非你想死，否则不要有好奇心，不要往里面看。”

Rede实体科普章——化晶
警告
你正在访问 REDE
区域性极端灾难实体
实体文档。
勿惊慌，应接受它们存在的事实。
【化晶】
事件名：▉▉▉▉
23:15。
Level 1无所谓日夜，但以时钟和前厅惯例来看，夜已经深了。
其他人早已各回各家，或者早早出门过节，只有这几年来接替已失踪上任的M.E.G.档案部总负责人，文森特·杨，仍然留在这里。
出于某种说不清道不明的直觉，他选择在万诞节独自加班。
在这个完全封闭的空间中，突然出现了一阵柔和的轻风，带起纸张哗哗作响。
他转身，看到了那个熟悉的存在于现世的显象——一只橙白两色的人形玩偶。
（解释一下，玩偶原文连接指向的是Level 48、Level C-524、Level C-307的层级意识化身——“落舟湾”）
“多好的日子啊，起码本来是。正好，顺便拜个早年——希望咱们能活下来，年年有今日，就不要岁岁有今朝了。”
声音从对方内部传来，那玩偶脸上挂着无辜的笑。
“听你这语气，恐怕不是特意来Level 1过你们的新年。”文森特·杨重新找个位置坐下，出于谨慎离那只玩偶远了一些。
“Level 1，真难记。老实点起个地名不好吗？”它似乎有些不满，又迅速回到正题。
“接下来的事我非得当着你面说不可，因为M.E.G.档案部总负责人是个被发疯的天道诅咒过的位置，而已经被它们污染过的东西不会再被别的存在污染一次。”
他伸手拿过刚冲好的咖啡，只是有些热。今夜的咖啡似乎凉得格外快。
“但愿这地方没有摄像头、录音机、三个好奇宝宝之类的东西，那我来还不如不来。”
“大概是三个月前，有人发现了一种发光的冰冷结晶。”
“最开始没人把它们当回事，直到某个家伙给它拍了张照，并被自己的相机当场冻掉手指。”
“实际上，那些结晶如此美丽，哪怕已经有人受伤，它们的照片仍然在到处传播。”
“在我看见它们之前，我以为只是会冻伤人的照片这种小事。”
“我做出了两辈子加起来最后悔的决定——打听那些完美的结晶在哪。”
“在路上，我看见它们充满大半个层级，就像冰冻的肥皂泡。它们形成无数美妙的结晶艺术品，闪烁着绚烂的光。”
“所有晶簇的末端都指向层级中心，射出细针，在空中生长出五光十色的结晶。”
“直到那时，我也只是以为它们不过是又一种会到处增殖的晶体罢了。我尝试着记下，但连纸和笔都变成了它。”
对方的话语中仿佛夹杂着冰块碰撞的声音。或许是错觉，文森特·杨想着，继续保持沉默。
“在我回去之后，听到了更加可怖的事实，并为它取下‘化晶’这个名字。”
“只要你通过某种手段知道它们，它们就必定找上你。它们在你的思维中缓慢地生长，悄无声息地嵌入念头。”
“你会感觉周围无比温暖，想要拥抱同类，向每一个听众转述那些结晶的纯洁美丽。”
“然后，它们从思维中钻出，在躯体中生长。你的话语和动作将带上它们破碎的声音，让它们蔓延。”
“哪怕你死去，它们依然拖动着你的尸体，四处歌唱。最终，你的躯体将和它们一起闪耀，化作永恒凝滞的艺术。”
“这就是我回去后看见的东西。我的学生和孩子们正垒成一座结晶高台，那光亮得令人内心永远黯淡。”
“有结晶附在我的皮肤上，向内生长。我只要向蓝色通道扫一眼，就知道层级固有一死——但没想到这天来得如此之快，还是以那样的方式。”
“我仍能看见那个先我而去的层级，其中无声，无光，绝对冰冷，一切都被冻结。”
“在那丧失变数的世界中，时间彻底失去了意义。那些结晶将带来一个美丽、宁静而完美的世界。”
“让一切都静止在无瑕的冰封中。它吞噬我的身躯和思维，留下一个完美的空洞。”
“总之，我要死了，死于一个寂静而无瑕的新世界。我将它转告于你，因为你已经被另一种虚无彻底污染过。接下来怎么做取决于你，文森特·杨。”
咖啡已经冻结。玩偶连同周围染上发光结晶的空间一起破碎，被狂风拉进蓝色通道之中。
文森特·杨习惯性地创建新文档，记录这种目前还是区域性极端灾难实体的结晶。
编号：C-X/REDE-X
栖息地：未知
威胁等级：5E
——
寒风从直通蓝色通道的空洞中呼啸而来，整个Level 1似乎都变得更冷。
他望向面前凝出一层霜的设备，颤抖着手删除了尚未保存的所有内容，彻底关闭页面。
受诅咒的漆黑泪水划过他的眼角，和凝冻的冰霜僵持不下。
在他已经遗忘过去多久之后，停电了。
黑暗中，现任M.E.G.档案部总负责人不知正为谁叹息。

第472章 Object 24 － “墙壁面具”
此时，还在追杀鬼婴的宋月突然收到了一个消息，是监督者C发来的。
“Alpha基地遭到攻击了，能不能请你帮忙支援一下？”
宋月：“又又又被袭击了？我这边也忙！”
“这次不一样，对方明摆着要掐我们大动脉，有其他组织插手进来了，不仅如此，B.N.T.G那边也出问题了。”
“监督者A在Beta基地里，现在没人能在Alpha基地镇场子，苏海林还在那里。”
宋月见状，顿时感觉到一阵头疼。
他这边也忙啊！
不过一想到M.E.G帮自己赊了几次债后，他还是咬牙让十名魇骑士去Alpha基地去帮M.E.G。
而其他前位魇骑士除了黎瞑虔以外，加上其他几个魇骑士，便听命前往Alpha基地去支援，顺便将苏海林救出来。
而在魇骑士来到Alpha基地后，眼前的一幕让他们都不禁有些震惊。
只见Alpha基地门口此时全是一些肉质分泌物，一些尸体已经被包裹起来，背后长出了类似于多手一般的怪物。
不仅如此，那些肉瘤网状的东西已经开始遍布基地内的墙体和地面。
魇骑士见状立刻将情报上报给宋月，同时开始从另外一边直接切入墙壁进入Alpha基地。
基地内此时零零散散的正不断传来枪声，这让魇骑士们顿时决定分头行动寻找M.E.G的幸存者。
而此刻的Alpha基地的文档库内，一群戴着面具的人正在不断翻找着什么。
而一旁，却有一个带着面具的人正抓着一个M.E.G的资料员笑着说道。
“玩个游戏，你猜到我就把你放了怎么样？什么东西尖尖的，黄黄的，从树上掉下来能砸死人？”
此时的资料员已经吓破了胆，这群人一进来二话不说就开始杀人，就算警卫来了在肉搏时他们能做到完全不在乎伤势的攻击。
这也就导致慢慢的警卫落入下风，最后被这些人以残忍的手段杀死。
听到那个面具男问的问题之后，资料员忐忑地说道：“榴莲？”
“错！是压路机哈哈哈哈哈，是不是很好笑？”
“嗯？这么好笑你为什么不笑！”面具男见资料员脸色苍白，没有一点表情，他心里看着很不爽。
于是他立刻拿起一把刀放在他脖子上如同锯树一般大喊道：“为什么不笑！不好笑吗？”
他嘶吼着，狂笑着，任由那温热的血飞溅到面具上，直到一个躯体无力的倒下去，一个圆形的东西被他放在桌子上。
“行了，别玩了，快点找！等下还要找那个叫苏海林的。”
为首的面具男不耐烦地催促着，不过很快他便在资料库中找到了他想要的。
Object 24 - “墙壁面具”
墙壁面具的外观类似戏剧面具，通常栓在某些层级的墙上。
流浪者发现这些面具时，其通常被栓在墙上，并且需要工具来取下它们，有时则可以在其他流浪者的尸体上找到。
尽管几率很小，但他们也可能单独出现在某些层级的椅子或地板上。
面具会根据流浪者隐藏自身真实性格的能力，他们通常只会被一种面具所吸引。
一旦戴上面具，流浪者就会变得富有攻击性，从而无差别的攻击其他流浪者和实体。
面具种类：（详情见后续科普章节）
——
看到后面介绍的面具种类，面具男直接忽略，看向下面的隐藏信息。
根据M.E.G.的实验结果，全面的佩戴者都是自愿戴上面具的，而并未受到物理或精神上的强迫——尽管他们完全有能力拒绝这么做。
【为什么他们会知道这个？】
【这可真是大错特错。】
［实验？由M.E.G.进行的试验？他们在拿无辜流浪者的生命做实验？他们为什么要这么做？］
［我以为我们正在尽量减少人员伤亡……她是这么跟我说的，凯特琳也是这么跟我说的……］
［他们在试图了解这些面具……不，不对……他们在利用面具获取人们的秘密。这不是我工作过的地方。这不可能，对吗？］
【真是令人作呕】
【他们怎么会让这种事情发生这么多次？】
［到底是怎么回事？ 他们告诉我一切都会好起来的，说什么我们有人，有武器，我们会没事的。］
［现在他们在使用那些面具……作为一种增员的方法？我们见到了这些佩戴者的行动，这些疯子杀了很多我们的人……］
［难道他们不明白如果越是放任不管，越会有更多的人死去吗？］
有三种已知的方法可以阻止墙壁面具的佩戴者的袭击，但要注意这些方法需要流浪者拥有良好的体能，过人的机敏和足够的警觉。
方法 1：说服佩戴者自己摘下面具。此方法仅适用于全面或半面的佩戴者，注意你的措辞，并留意任何会让佩戴者感到反感的事物。
如果运气好的话，他们会自己把面具摘下来，这样面具的效果就会消失。
【真是彻头彻尾的谎言。】
【别听他们的花言巧语，杀了他们。】
［这和他们跟我，跟我妹妹说的一模一样。他们只会说谎。］
方法 2：运用暴力手段将他们的面具摘下，这可能十分困难，所以要谨慎地尝试这个方法。此方法仅适用于半面的携带者。
【也许？】
【真是个笑话。】
［他们告诉我对”无面“的佩戴者也许可以尝试第二种方法……来，告诉我，我的左手怎么了？］
方法 3：击杀佩戴者。这个方法同样也适用于无面的佩戴者。有些时候，佩戴者的脑中将只剩下杀戮，这时和其进行任何交谈都是无效的。在这种情况下请使用任何可能的手段杀掉他们。
【骗子。】
【都是天杀的骗子！】
——
看到这里，面具男呼吸不自觉地变得急促起来。
找到了，他们最初的领导者在M.E.G身上留下的“烙印”。
只要将其拷贝下来就能揭示M.E.G的罪证。
想到这里，他立刻拿出一个粉色的U盘打算将其拷贝下来。
可就在这时，他们的背后突然传来脚步声。
周围的十几个带着面具的人回头望去，只见一个全身漆黑，脸上带着一个类似笑魇面具的人正站在他们身后。
“我说，你们见没见过……”他还没说完，便看到一旁桌子上摆着的人头。
“算了，不用说了。”他扭了扭脖子，发出清脆的响声。
而其他的面具人见状，也是立刻朝它走去。
面临着一打多的局面，它没有任何表情。
“哟，要不要听一个笑话。”先前那个讲笑话的面具男率先走出来，脸上的面具似笑非笑地看着它。
而它没说话，将手中的枪放在一边，随后取出腰间的匕首转了一圈握在手上。
“讲讲看？”

墙壁面具科普章
Object 24 - “墙壁面具”
面具种类：
为了迎合流浪者的人格，墙壁面具有不同的种类。因此，以下的面具种类是根据佩戴者隐藏或掩盖他们真实性格的程度而分类的。
全面：
哥伦比亚面具：
吸引流浪者最多的面具种类，哥伦比亚面具会覆盖佩戴者一半的面部，看起来优雅多彩。
该面具的佩戴者和佩戴前并无二异，但他们的行为将更加神秘。
在击杀流浪者和实体时，他们会在悄无声息地绕到落单目标的盲区后将其杀害，并且将尸体藏起来。
布塔面具：
布塔面具没有遮盖嘴部的部分，外观呈矩形，整体颜色大致相同且被漩涡花纹覆盖。
这种面具的佩戴者会变得咄咄逼人，并且不喜欢与他人争论。佩戴这种面具的人更倾向于使用钝器杀害目标。
潘塔罗娜面具：
这种面具的特点是有一个相当大的，类似于鸟喙的钩鼻，它会覆盖佩戴者的上半面部，并带有一对斜视的眼睛。
这种面具的佩戴者的行为看起来十分可疑，他们会尽力的伪装成正常人的样子。
潘塔罗娜面具的佩戴者的性格会有明显的变化，他们在和流浪者交谈时会不断地说出有关后室的事情，以此试图让流浪者转移对他们的注意力。
当被问及有关个人隐私的问题时，他们会变得偏执并且试图回避谈话。
如果他们发现自己被跟踪，他们便会以最快的速度找到并杀死跟踪者。因此，建议远离潘塔罗娜面具的佩戴者。
半面：
沃尔托面具：
沃尔托面具整体为白色，能够覆盖整个面部，上面常有金色的漩涡花纹。这种面具的佩戴者会变得狡诈多疑。
但总体而言，他们的行为还是和正常人一样的。
沃尔托面具的佩戴者和哥伦比亚面具的佩戴者有着一样的神秘行为，但在杀人后不会隐藏受害者的尸体。
狐妖面具：狐妖面具是一种有着各种颜色的狐狸面具。
通常覆盖佩戴者一半的面部，这种面具的佩戴者会变得鬼鬼祟祟，甚至有点调皮，而且非常轻浮。
但他们会对个人隐私闭口不谈。该面具的佩戴者会引诱他的受害者，并且使用一种极为快速的手法杀死他们。
阿莱基诺面具：阿莱基诺（或哈勒奎）面具有着各种颜色，通常有着短鼻和弓眉，偶尔面具会有一个大的头饰或者衣领以搭配铃铛。
带上这种面具的流浪者会奇怪地大笑起来，通常情况下不能解释他们的乐趣。
阿莱基诺面具的佩戴者会做出鲁莽，不合时宜的决定，不断为自己的行为找借口。
他们的杀人方法很奇特——他们会走到受害者面前，然后给他讲一个笑话，如果受害者的反应没有让佩戴者满意，受害者将会被残忍地杀死。
注：以上面具的佩戴者们仍有机会摘下面具，但他们需要极强的意志力来抵抗这些面具对他们的影响。
无面：
布斯金面具：该面具整体为白色，有着黑色的酒窝和夸张的皱眉。
除了佩戴者的个性会完全暴露外，他们会变得易怒，不耐烦，并且开始不停地抱怨。
布斯金面具的佩戴者比哥伦比亚面具的佩戴者和沃尔托面具的佩戴者更加暴力和邪恶。
恶鬼面具：
恶鬼面具的原型为前厅中日本的一种因为亦正亦邪而出名的鬼怪。
戴上恶鬼面具的流浪者会获得强烈的主观意识（除非他们在戴上面具前就有这种意识）。
并且热衷于表达他们对某些事情的看法。
恶鬼面具的佩戴者更喜欢以那些作恶大于作善的流浪者为目标，当受害者被抓住后，他们会被佩戴者大吼大叫着杀死。
萨科面具：
萨科面具是墙壁面具中最危险的一种，其外观与布斯金面具的设计相似，但是原本夸张的皱眉颠倒了过来。
如果遇到了萨科面具的佩戴者，要不惜一切代价地避开他们。
佩戴者会变得极端的野蛮和暴力，并且以虐杀其他流浪者和实体为乐。
萨科面具的佩戴者的杀人方式十分混乱，他们会以任何没有露出笑容的流浪者和实体为目标。
并且他们在杀死受害者后将会露出歇斯底里的狂笑。

第473章 退守Level2
战斗比他们想象中的要快很多。
因为……
这是一场完全不对等，完全压制，没有一点还手能力的战斗。
先不说它周身一圈诡异的护身光芒，让他们的攻击几乎都没什么作用。
而且就在近距离的情况下他们连开枪的机会都没有。
在他们好不容易将刀砍进它的手腕后，他们亲眼见着它把快掉了的手腕重新安上去时，他们就已经吓破胆了。
他们虽然自称怪物，但是没遇到过这种真怪物啊！
一想到这里，他们顿时战意全无，有些人已经心生退意打算先离开这里。
可它完全不给机会，它站在资料库门前，宛如一道城墙一般挡在众面具人面前。
面具所给他们带来的源于身体压抑的力量和敏捷没有给他们带来任何优势。
直到最后一个人被它一拳将脑袋砸出个凹槽，它强行将其脸上的面具给摘了下来，像是从一棵血树上摘下一个鲜艳的果实。
它尝试着去摧毁面具，可无论他怎么用力，面具都毫发无损。
为了节约时间，它只好将其带在身上，留下一地的尸体准备离去。
可它刚抬腿时，脚下却仿佛踩到了什么东西。
它将脚挪开一看，是一个金属U盘。
而与此同时，其他魇骑士那边有些遇到了些麻烦，不过也有的魇骑士，找到了正不断退至安全区域的人。
“别动！你是谁！”走到一处权限门前，一队人正紧张地看着突然从墙壁里冒出来的魇骑士。
后者也是反应迅速在自报家门后，也是成功了解到了目前的情况。
一群戴着面具的人带着一罐诡异的气体强行突破了基地。
而在一些科学研究人员拼命的采样后，也是发现，这个气体正是从Level10.1尸湖里带出来的东西。
这种东西是一种高度危险、具备一定自主意识的溶液。
该液体会自行寻找包括人类在内最近的动物，并通过液化的方式吞噬后者。
这种气体原本是被严加管制封禁的，可没想到那些戴着面具的人居然真的将其搞了出来。
不过仅仅只是这样也倒还好，情况还能控制，可不对劲的地方在于，一种未知的肉瘤质从基地各处渗入。
无论是杏仁水，还是高温，酒精杀菌物品都对其没用，只是片刻，Alpha基地三分之一的区域便已经被其完全覆盖。
魇骑士闻言也是迅速将情报同步给宋月和其他的队友。
而宋月那边也是迅速做出了判断。
“支援任务改为营救任务，尽全力保证Alpha基地内流浪者和M.E.G人员安全。”
而M.E.G方也是将信息传递给两位监督者。
在得知了Alpha基地的情况后，监督者C也是在聊天室呼吁后室秩序扞卫防线的其他组织提供救援。
可不问不知道，一问吓一跳。
B.N.T.G的商人之家那边被未知区域化威胁搞的人心惶惶，并且疫维塔也是在逐渐进入商人之家内部。
B.N.T.G董事会此时已经在考虑要不要暂时将商人之家封闭。
黑骑士这边就不用说了，阿丽亚娜集团那边也是遭受到了U.E.C的攻击。
原本阿丽亚娜集团本身就是东处散一块西处散一块的，这下被U.E.C一打击便没有任何快速响应能力。
此时也就阿尔戈斯之眼这边暂时没麻烦，但是如果要帮助其他组织的话，人手一散开，他们的作用也发挥不了多大。
虽然说对于其他威胁，咬咬牙拖一拖M.E.G和B.N.T.G也不是不能应对。
但是对于疫维塔众人是完全没有克制的方法。
虽然说之前M.E.G派人去Level831拿到过疫维塔的样本，可现在还处于研究中，没有有效抵制手段。
在聊天室里众人商量之后决定，M.E.G和B.N.T.G完全封闭现基地内安全的部分，等待以后解封。
其余人员则是抱团收集兵力全力突围至Level2中B.N.T.G的EL3A区域，保存有生力量。
而此刻，远在Level11的Beta基地中，监督者A正在用电脑联系着一个未知用户。
监督者A：“U.E.C到底干了什么？快去查查，现在苏海林提供不了帮助，你就是我们唯一的眼睛了。”
？？？：“我尽力，这次行动U.E.C内部没有一点消息，如果发现有用的资料，我会发过来。”
？？？：“不过对于目前来说，我找到一个有用的。”
附：【未知邮件】
看到对面发来的邮件，监督者A立刻将其点开，里面是关于细胞之血的文件。
他记得之前苏海林找到过这个，只不过有些信息被粉碎了。
“细胞之血”实验记录。
第三十八天
实验房间发生剧烈爆炸，实验目标失去踪影，尚不清楚其消失原因。
考虑到特殊效应，我们污染地区建立了临时研究所。
在我们的不懈努力下，我们发现了一道通往Level 3的空间间隙，发现时这个空间间隙已闭合。
我们推测，在细胞之血完全转化时，可能会出现一些空间扭曲的特性。
——
看到这里，监督者A立刻将文件发送到聊天室内。
而看到这封消息后，各大组织也是恍然大悟。
原来上一次的袭击只是为了给这次的爆发做铺垫，那细胞之血就是个定时炸弹，等到这个时候再引爆。
监督者A：“尽快取得你们那边的准确信息，真是给U.E.C脸了。”
？？？：“好的，不说了，免得暴露。”
这句话说完，刚好一个人在监督者A的门外敲了两下门。
监督者A见状，立刻关闭通讯，整理了一下那件得体西装，随后打开房门对着门外的人问道。
“怎么了？有什么事？”
“有一个人指名点姓的要见您。”那名报信的人说着。
“指名点姓？谁？带我去看看。”监督者A皱着眉头，跟在那人后面向外面走去。

第474章 掳走
Entity C-35 - “冥蛾”
实体编号：C-35
栖息地：几乎所有层级
描述：
冥蛾为一种在种类分布上，类似于前厅的昆虫纲鳞翅目生物。
该实体拥有强大的环境适应能力，其原因无法从生物学角度解释。
此前已发现冥蛾拥有彼岸蛾与往生蛾两种亚种，二者不同的特征将分开描述以便区分。
生物学特征：
冥蛾在外形上与前厅的天蚕蛾科昆虫相似，二者的翅膀上皆有类似眼睛的花纹。
冥蛾拥有将体表颜色改变为与周围环境相似的能力，其能够在五到十三秒内完成颜色的转变。
彼岸蛾的花纹纹路类似于闭合的双目，往生蛾的花纹纹路则类似于睁开的双目。
二者在昏暗的环境下都会散发荧光，前者为红，后者为蓝。
行为：
当一只彼岸蛾将一名流浪者选定为目标后，其会长期停留在该名目标身边。
彼岸蛾会对目标释放某种成分未知的粉末。
目前已被证实，在短期内接触该粉末的会产生类似于“安心”的感觉，并对其产生严重的心理依赖。
接触该粉末的时间超过18小时后，接触者的心理状况会逐渐变得抑郁，在此阶段的大多接触者开始尝试自残、自杀等行为。
若接触者在此阶段继续接触粉末，将导致因极度抑郁自杀，据推测因彼岸蛾导致的自杀行为无法被生神干预。
当接触者彻底失去生命体征，彼岸蛾将释放一种信息素，这种信息素可以在极大范围内扩散。
其余彼岸蛾在接收信息素后会朝信息源靠近，随后食用信息源附近的尸体。
据推测往生蛾具有大范围追踪彼岸蛾粉末的能力。
当一只往生蛾发现彼岸蛾所分泌的粉末后，其会立即前往分泌源并寻找接触粉末的流浪者。
此后它将驱赶彼岸蛾并靠近接触者。
据接触过往生蛾的流浪者描述，他们在接触到往生蛾的瞬间，回忆起了大量“令他们的思念事物”并放弃了自杀的想法。
在此之后接触者的心理状况会迅速好转，且由彼岸蛾造成的影响将会消失。
研究表明，往生蛾与彼岸蛾具有相同生物学构造，但前者以植物汁液为食，且前者行动具有一定目的性，类似于执行某种任务目标。
而后者以血液和肉类为食且单纯为狩猎而活动。据此推测两种亚种始为同一品种，目前无法确定造成其亚种分化的原因。
——
顾执澈很快便借助宋月的帮助下在聊天室内了解了其他人所找到的关于这里飞蛾的消息。
她将彼岸蛾的信息简单的总结了一下随后告诉了宋月，同时吩咐着正在搜寻彼岸蛾的黑骑士又分出了一些去协助宋月寻找鬼婴。
从资料来看，彼岸蛾的威胁程度并没有鬼婴的大。
并且彼岸蛾还会被往生蛾克制，所以目前最主要还是先解决鬼婴的问题。
“顾姐姐，哥哥他们还没回来吗？”
顾执澈还在脑海里判断的时候，苏若雪的声音正从另外一边传来。
她正坐在居住楼屋子里的鹅绒床上，透过落地窗看向海湾的远处的夕阳。
如同蛋黄一般的夕阳在天边将温暖的光晕投到海湾上，远处的海浪泛出点点金鳞。
虽然在屋子里感觉不到风吹拂耳发的感觉，也闻不到那带着海腥的风。
但是在想象中，她仿佛就身处在那里，她也不知道为什么，她对自然景观格外的着迷。
她想象中海浪的声音会温和地传入她的耳中，可取而代之的是断断续续的枪声。
“放心，你哥哥他很快就会回来的。”顾执澈慢慢将手放在她头上，帮她顺着一些打结的头发。
一种发自内心的亲切感从顾执澈心里传来，可明明之前都还没这种感觉。
“好吧，”苏若雪说着，从一旁的书桌抽屉里拿出一个脏脏的笔记本和一支已经用了三分之二墨水的笔。
“你这是在干嘛啊小若雪？”顾执澈见状还想过去看看，可苏若雪见她凑过来，却是将笔记本一把关上。
“我在写日记，不能给顾姐姐看。”苏若雪抱着笔记本转向另外一边，看的顾执澈一阵发笑。
“好好好，姐姐不看，若雪是小气鬼。”
见顾执澈没有继续凑过来的打算，苏若雪这才打开笔记本在上面写着什么。
而顾执澈见状，也是联系着其他黑骑士控制局面。
关于细胞之血的事情她也知道了，那次6626说森林里有细胞之血的时候应该就是这些实体出现的原因。
不过目的是什么？只是为了拦住他们不去支援其他组织？
但是仅凭鬼婴和有着信息差的冥蛾就要拖住他们？有点笑话了。
那除此之外，目的是什么？
“小家伙字写的真好看。”一道男人的声音从身后传来。
粗犷，沙哑，可以立刻判断出来是一个中年男人。
但是这个房间哪里来的第三人？
顾执澈想到这里，她立刻冲到门前拿起复合弓搭弓瞄向房间后方。
只见一个穿着斗篷的男人和另一个穿着灰色长衫的男人正俯身看着苏若雪的笔记。
而苏若雪此时则是被那斗篷男抓住手腕动弹不得，看她的样子，急得像是要哭出来。
“顾姐姐！”苏若雪尝试挣脱无果后，满眼泪花的看向顾执澈。
“放开她！”顾执澈大喝一声，弓箭脱弦而出，于此同时，她拿出另一只弓箭手持着便冲了上去。
“首位，苏若雪有危险！所有海湾附近的黑骑士全部过来集合！”
顾执澈一边传话，一边冲到那名男子面前。
顾执澈用力射出的一箭被他轻松握在手上，随后，他将苏若雪拽到他面前说道。
“你真要动手吗？”
听到这里，顾执澈突然在他面前一个急刹，可对方此时却是将手里的箭朝着顾执澈甩去，速度竟不比她射出去的慢。
顾执澈迅速侧身扭腰躲过，却被那斗篷男用一只手掐住脖子给按到一旁房间的墙壁上。
整栋居住楼似乎抖动了一下，顾执澈被按住的地方后竟是出现了龟裂。
紧接着，斗篷男将苏若雪移交给另一名灰色长衫男子，自己捡起顾执澈手中的弓箭捅穿了她的腹部。
“黎瞑虔！”顾执澈吐出一口鲜血，她顾不得自己身上的疼痛，呼叫着最近的魇骑士。
而在另外一边的医疗楼里，黎瞑虔破开二楼的玻璃，正以一种匪夷所思的速度徒手攀到顾执澈所在的房间。
它一拳打向正控制着顾执澈的斗篷男，一只脚踹向那名灰色长衫男子，速度之快，隔近了甚至能听到一串音爆声。
可那名斗篷男只是用另一只手稳稳接住黎瞑虔，甚至将他一起拉至自己身边。
还不等黎瞑虔反应过来，斗篷男便一把抓住黎瞑虔的头将他按在墙壁上，溅出的红白之物沾染在顾执澈那震惊的脸上。
“行了，记得让他看看信。”斗篷男做完这一切后，灰色长衫男子只是打了个响指，他们的周围的空间便一阵波动，随后消失在原地。

第475章 紧急急救
“首位！苏若雪有危险！”
在旁边的黑骑士提醒宋月之后，他立刻放弃了追杀鬼婴，转而向着海湾狂奔而去。
苏若雪在顾执澈眼皮子底下能有什么事？
虽然心里这么想着，不过既然顾执澈这么说，那绝对是出现了什么变故。
而当他马不停蹄的来到居住楼时，便看到一群黑骑士正把楼围了个水泄不通。
一股无形的恐惧在他心间蔓延，像是从胸腔扩散到全身，让他心脏狂跳。
他无视了一众黑骑士，加速冲上楼里。
就在楼梯间，他看到了6626与X正和其他人用两个担架抬着向下走去。
一个是一脸苍白的顾执澈，另一个一个看不清样子，已经被盖上了白布。
不过白布的一头能看到有大片血迹渗透。
“这是怎么了？”宋月看着旁边的X，焦急地问道。
“我们也不知道，在听到顾姐的传唤我们就过来了，然后就是首位你看到的这样。”
X叹了口气，现在顾执澈也晕过去了，发生了什么她也不知道。
“不过首位，顾姐手上还捏着这个。”
X说着，将一个纸条递给宋月。
后者接过纸条看去，上面用娟丽的字迹写着——
“这个小女孩我带走了，不过不用担心，我暂时不会伤害她，我只是请她帮我摆脱一个麻烦而已。”
“在下次见面的时候，我会把她还给你，我说到做到，不过目前，你们还是先想想接下来该怎么处理疫维塔吧。”
“我相信，我们用不了多久就会见面的。”
看到这里，宋月一把捏住纸团，心里一股无名火骤然升起。
他立刻让其他黑骑士联系叶钦，想要让永恒资料库帮忙调查一下苏若雪的动向。
随后，他立刻跟着6626他们去向医疗部抢救。
6626和X分工明确，X负责顾执澈，而6626则是推着那名盖着白布的身影来到另一处急救室里。
在此急救室外等待的时间内，宋月让其他黑骑士联系了一下在Level1掩护撤离的魇骑士。
在通过传音得知，此时的Level1大半区域已经被疫维塔所占领。
子弹没有任何作用，唯一有用的就只有火盐手雷以及火油可以短暂清理疫维塔。
M.E.G武装人员已经损失近四成，流浪者伤亡近三成，并且还在持续增加。
B.N.T.G那边流浪者和武装人员皆损失近六成。
魇骑士对疫维塔也是束手无策，被疫维塔缠上后只能自己忍痛切断感染组织和躯干的联系来保证自己不被感染。
苏海林此时也是命悬一线，原本在M.E.G医疗设备的帮助下，他恢复的还行。
但由于这次袭击，他只能被迫转移，没了先进的医疗设备维持生命体征，他的情况也是急转直下。
此时的监督者C一行人率领的一部分联合军还在回来的路上。
Level1受到重大变故，此时回Level1肯定不现实，他们也只能重新考虑落脚的地方。
黑骑士这边的情况暂时稳定下来一些，尸婴的数量在黑骑士的围剿下锐减了很大一部分，相信要不了多久就能彻底清除。
对于那个将苏若雪掳走的人，实力很强，但是目的不明。
能在顾执澈眼皮子底下抓人，并且还把她重伤了就跑的，明显不是什么善茬。
更何况，他们怎么进来的都是个问题，当初选择在海湾建造大后方就是因为离层级出入口远。
就算出什么问题也有足够的反应时间。
那么那个人是怎么直接来到后面的居住楼的？
宋月刚这样思考着，便见X从急救室里出来。
“首位，顾执澈醒了，她缺血过多，可能现在还没缓过来。”
宋月闻言点了点头，对X说了句“辛苦了”便进入急救室内看向那道还在手术台上躺着的身影。
“没事吧？还有没有感觉不舒服的地方？”
“没有……对不起首位，我……”
“行了，事情已经发生了，到底发生了什么？”宋月脸上无喜无悲，看上去十分平静。
可这个表情在顾执澈眼里看起来就像是暴风雨前的平静一般。
“当时两个男人突然出现在房间里，我立刻让人过来帮忙，然后便和他们交手。”
“不过，当时有一个穿着斗篷的男人，我打不过他……然后黎瞑虔也……”
“黎瞑虔也怎么了？等等，你的意思是……”宋月想起了那个被白布遮住的人，浑身一颤。
“对，当时我情急之下让还在养伤的黎瞑虔过来帮忙，结果被那个人一只手给按爆了脑袋。”
顾执澈想挣扎着起身，可她身体突然传来一声脆响。
她像是感觉到了什么，死死咬着下唇脸色苍白的又躺了下去。
“顾姐，别乱动了，你全身骨头碎了一半了，好不容易暂时给你接上的。”
看到顾执澈这样，X在一旁叹了口气提醒道。
“行了，你好好休息，这件事不怪你，任谁也想不到。”宋月安慰了一下顾执澈，随后走出急救室，去向隔壁的那间。
而宋月刚走到门口，便听到里面的6626在呼喊着X。
X闻言和宋月对视了一眼，随后推开急救室的门走了进去，而宋月则是在门口不断的踱步。
医疗部里因为酒精挥发的缘故而显得有些阴冷，急救室的金属门上还残留着刚刚沾上去的血迹。
他不知道这个时候该干什么，只能一遍遍的数着地缝，等待着漫长的时间过去。
许久之后，急救室的门终于被重新拉开，只不过，出来的只有X。
“首位，黎瞑虔的生命体征已经维持住了，不过它可能……不是很好看。”
“嗯？什么意思？”宋月忍不住询问道。
“唔，您可以进来看看。”
X可能觉得有些一言难尽，于是乎让宋月进入急救室里。
而宋月进去第一眼，便看到了背对着他的6626。
旁边是沾满了血的手术器材，而且6626直到现在都还在做着什么，仿佛没有感觉到身后多了个宋月。
他换了个角度朝那边看去，只见银色的手术台上已经被血重新染红了一遍。
上面流着一滩碎骨和烂肉组合的不知名状物体，而另一旁则是一个玻璃罩。
玻璃罩里面，用溶液浸泡着一个正在不断滋生粉红肉色的大脑。

第476章 寻找生路
自从Alpha基地的人工穹顶下走出，重新看到这暗无天日的水泥混凝土后，亚伦顿时有一种恍若隔世的感觉。
自己有多久没有从Alpha基地里走出去了？
他本来就是一个怕死的人，刚好M.E.G看好他在前厅的医生职业，让他在Alpha基地里做医疗工作。
从那个时候起，他就一直待在Alpha基地里。
习惯了处理过的清新空气，仿真专制的环境景色和每天警卫巡查的安全环境……好吧，暂且不论这个。
这也怪不得M.E.G的警卫，那些戴着面具的人带来的尸湖物资给他们也吓一跳。
不止是因为尸湖物质早就被M.E.G里三层外三层的管控起来了。
更因为这玩意儿毒性不是一般的大，居然有人能拿着这玩意儿从Level10.1到Level1。
这就像有一天你在农村种地的时候一个人突然拿着铀235向你砸来一样。
这东西完全不可能出现在这里好吧！
如今从温柔乡里出来给他一种极其割裂的感觉。
更别提那些出现在基地墙上的不可名状的生物了。
他从来没想过有种生物居然能集齐高致死，高传染，高适应性，高繁殖这几个特点。
不过听说他们之前弄了样本回来想搞针对，结果目前屁动静没一个。
每次打听有关信息都是权限不够这种狗屁借口。
结果到现在疫维塔在Level1里爆发，他们只能被迫撤离这里。
原本他还挺看好那些被叫做黑骑士的人，毕竟那些面具人在它们面前就和孩童没什么区别。
只不过它们脸上的笑魇面具总是看的他寒毛竖立，如同在黑暗中被笑魇盯上了一般。
但是它们面对疫维塔也是没有任何办法，只能边打边退。
最烦人的是还要带着一个病人。
亚伦看向正躺床上紧闭双眼的苏海林，不自觉地叹了口气。
监督者A给他们下的死命令是一定要保证这个男人的安全。
这让他们即使逃命都要带上他，他们这些人私底下也默默吐槽过，说监督者A是不是Gay。
不然监督者A身边一个女的都没有，却一直关心这个人干嘛。
只不过他的状态也不好，本来伤到神经就要时间疗愈，但是现在逃命的路上可没有那么多营养液给他输。
亚伦看了一下剩下的营养液，默默的估计了一下，应该还是来得及他们去往Level2。
前提是没有意外的情况下……
亚伦刚这样想到，前方便突然传来枪声。
听到枪声的他吓的浑身一颤，随后在众人后面伸出个脑袋朝前面看去。
只见前面似乎有一个扭曲的人影。
那个东西身上有些臃肿，并且附近还有疫维塔的踪迹——一种黄黑的类似菌癍一般的东西，看上去就像是有谁吐上面了一样。
不仅如此，疫维塔表面如同煮沸了的水一样，一些肉泡正在不断的起伏。
那些肉泡爆开露出里面惨白的眼睛，虽然目前看上去没有什么攻击性。
可被数量密集的眼睛盯着本身就会让人觉得不适。
更别提现在还是在逃命的路上，本来就紧绷的神经很容易在这种情况下崩断。
不过即使前面出现变故，他们也没有停下脚步，因为他们都知道，往前走最多只是直面恐惧。
但要是不走，那就只有被疫维塔同化成那恶心东西的份儿。
刚想到这里，前面突然传来一阵轰鸣声。
是前面的警卫人员在用喷火器烧出一条路来。
他们用原本浇水的罐子和管子重新改进了一下，将火盐融化之后的火油装进去充当临时喷火器。
火焰虽然不能完全解决疫维塔，但是能暂时抑制住它的活性。
只要短时间内人踩上去没事就行。
在前方的喷火器开路后，众人也是加快脚步，快速从烧焦的疫维塔菌毯上踩过去。
走在被火焰灭活之后的疫维塔上时，一种软绵绵的湿泥感从脚下传来，还能闻到一股烧焦的肉臭。
他讨厌这种味道，给他一种死人了之后焚尸的感觉。
他还能看到刚刚的那个诡异身影，已经被前面的警卫人员给解决了。
那是一只窃皮者……或者说曾经是窃皮者。
那苍白的皮肤下已经满是蜂窝一般的肉洞，如同蛆虫一般的疫维塔正在其皮肤和骨架下面涌动，重新覆盖上已经焦黑的疫维塔上。
“小心！”
就在这时，旁边的黑骑士突然说了一声，随后拿着消防斧突然朝着亚伦头上砍去。
亚伦下意识地低头，只见一道黑影从天而降掉到他的旁边。
他鼓起勇气睁眼看去，是一个被疫维塔所包裹住的猎犬。
只不过这个猎犬只有一半的身体，另一半的身体……被消防斧砍飞了。
这半只猎犬似乎因为疫维塔而血肉飞升了，背部长出来恶心的粘性肉质，可以让它挂在Level1的天花板上。
刚刚它便是在上方打算偷袭亚伦，只可惜被黑骑士发现了。
那只猎犬表面已经几乎看不出它原本的模样，哪怕是那双作为摆饰的眼球也在被疫维塔啃食。
亚伦忍不住打了个冷颤，随后加快速度朝前面走去。
不过他们这一路注定不可能平坦，似乎在他们被疫维塔的“眼睛”注视之后，他们便已经是众矢之的。
很快，周围各式各样的疫维塔感染物便朝他们这边冲来。
甚至有一些穿着M.E.G制服的疫维塔造物也在其中。
它们此时已经完全没了人的特征，那枯瘦的骨架上鼓着类似虫蛹一般的东西行走着。
在它们走过的地方不断留下疫维塔的菌癍。
“快！后面的加快速度！”
黑骑士一边说着，一边拿着一些砍刀，撬棍等近身武器上前驱赶着疫维塔。
可周围的疫维塔感染物愈来愈多，让前面负责开路的“喷火兵”也不得不来到后面替他们解围。
亚伦甚至看到，一名黑骑士手上被疫维塔接触后，另一名黑骑士直接上前毫不留情的将那片肉削掉。
这决绝的一幕也是让他心生敬佩，不过也让他愈发心慌。
因为人手有限，有些疫维塔已经冲到他们面前了，不过好在有其他人解围。
一路的提心吊胆，终于在他看到Level2的入口时放下。
“我们已经到Level2了！加油！再撑一段距离！”
前面领头的人说着，那激昂的语气仿佛给他们打了一个兴奋剂。
可就在他们打开Level2的时候，眼前的景色让领头的人突然再次沉默起来。
亚伦敏锐的察觉到了前方人们不对劲的气氛。
他忍不住探头望去，没有人去开前往Level2的门。
因为那道门的各处门缝里，早已经爬出了一种诡异的肉质菌癍。

第477章 Level2沦陷
许久之后，6626一脸疲惫的从手术室里出来，用一旁已经变暗的手帕将脸都擦了一遍。
她是闭着眼睛出来的，出来的时候长长的呼出一口气。
宋月则是在一旁不断的用指甲磨蹭着白色的瓷墙，原本想问的话也是等6626揉了揉眼睛后才出口。
“那个，黎瞑虔怎么样了？”
“好在我颅脑手术这一块是专业的，生命力很惊人……或者说黑骑士的技术太让我吃惊了。”
“我保下了它的思维，X维持了它的生命，目前打算把它的脑子和身体一起丢到营养液里看它自己能不能再生。”
6626那双荧绿的眼睛此时看上去血丝遍布，眼角还有干涩的眼泪没有擦。
“那现在也只能……”
宋月还没说完，身后的急救室里X立刻出来对他说道。
“首位，在Level1护卫的魇骑士传来消息，Level2也被疫维塔给侵染了，请求支援。”
“Level2？B.N.T.G不是说Level2是安全的吗？”
“这就不知道了，不过他们目前正在持续减员，并且据他们所说，维持苏海林生命体征的营养液不多了。”
听到这里，宋月不禁感觉到一阵头大。
“X，你问问他们所需要的营养液是什么类型的，看我们这边有没有，送点过去。”
“6626，黎暝虔这边是不是不用管了？”
宋月刚给X安排了一下工作后又转过头来问向6626。
“是没事了，怎么了？等等……你该不会是想让我去救那个叫苏海林的吧？”
6626好像意识到了什么，奇怪的看了宋月一眼。
“对，苏海林一直昏迷着不仅拖他们的撤退进度，更何况如果Level2也沦陷的话，那营养液根本不可能维持到他醒来。”
“他脱离生命危险了还没醒，估计是伤着脑子了，这方面你不是专业的吗，拜托你了6626。”
宋月真挚地说道，他小心地看向6626，而后者也只是叹了口气。
“你可以不用这种眼神盯着我，你是老大，你说了算。”
6626说着，转身回急救室把自己的工具打包起来。
“多久走？”
“现在。”宋月回了一句，随后看向一旁的X。
“看着点黎暝虔和顾执澈，让顾执澈好好养身体，我不在的时候一切听她的。”
苏海林那边他必须得自己去一趟保证安全，毕竟是他们的情报头子，绝对不能出事，自己也要去那边看看情况。
而6626也不能出事，他顺便就当护送6626回去了。
在安排完这一切后，他带着6626和五名魇骑士，五十名黑骑士一起去向Level797和枢纽的连接点。
赶路的时候，他也是在手机上让汪息联系Level2的人看一下EL3A出事没。
不过很快汪息便回复道：“目前EL3A没出事，不过他们在听到Level2沦陷之后也是打算派一批人去周围看看到底怎么回事。”
看到这里，宋月不禁有一种不祥的预感。
逃亡的人都看得到疫维塔的泛滥，EL3A的人居然不知道？
“存档。”
“存档成功。”
在枢纽重新存了个档后，宋月带着6626重新踏入Level2。
重新回到这里，那熟悉的颓敝脏污的水泥此时已经被疫维塔的肉菌所铺满。
空气中弥漫着一股诡异的肉香味，像是一份绝世佳肴所散发的香味。
周围不断传来类似节肢动物爬动发出的密密麻麻的声音，听得人头皮发麻。
6626虽然不是第一次见了，不过看到眼前恶心的一幕也还是忍不住捂住嘴巴将头撇过一边。
“没事吧？”
“没……事，一时间没适应过来罢了，你打算怎么过去？我可不想踩着疫维塔走。”6626说着，又一次嫌弃地看了一下周围的疫维塔。
“我想想。”
怎么过去也确实是个难题，他虽然知道前线他们是用火油燃烧的火焰开路，但现在他又没有火油。
用火盐的话，一不小心把这里炸了都难说。
看来还是得看看自己的神奇口袋里还有什么。
宋月这样想着，在口袋里找了找，最后找到一个快落满灰的滋水枪。
滋水枪有用吗？
想到这里，宋月拿出滋水枪对准自己墙边的疫维塔射了过去。
而墙上的疫维塔在和滋水器里发射出来的杏仁水接触后竟剧烈的颤抖了一下，随后在接触的地方露出一个小洞。
不过在十几秒后，这个洞便再次闭合起来，就算再次用滋水枪喷洒上去，效果便越来越弱，直至完全没用。
“有办法过去，只不过好像没什么退路。”
宋月看了眼6626，后者依旧无奈地耸了耸肩说：“你是老大。”
闻言，宋月也不再多说什么，带着6626用滋水枪开路，让魇骑士指路朝着撤离的大部队那里走去。
而通过传话宋月得知，X已经将营养液送到苏海林那边了，不过撤离的大部队减员也快将近三分之一了。
千数人走的本来就慢，如今还在疫维塔的追杀下，几乎是每秒都在死人。
好在大部分流浪者都和M.E.G的人在大灾变结束后都搬到了实体相对来说较少的Level11去。
否则今天这一遭便足以让后室人员总量骤减一大半。
而对于这一切速切玩家也功不可没，大部分融化之后的火油和简易喷火器都是他们在运送，保证了大部队防御措施
宋月带来的黑骑士则是先一步赶去帮忙，在拿到速切玩家们提供的喷火器后也是极大程度的减少了减员。
不过此时，也有一个好消息和一个坏消息传来。
好消息是，在各方的努力下，撤离队伍竟是比宋月还有先一步抵达EL3A区域里避难。
但坏消息是原本出去探查的B.N.T.G成员回来了，他们带回来一个令人绝望的消息。
疫维塔并非没有波及到EL3A，它们早已经先一步顺着B.N.T.G建造的隧道蔓延了。
甚至于将整个EL3A区域围了一圈，没有让里面的人察觉而已。

第478章 谁开的枪？
本以为终于来到一个安全的地方，没想到是另一个生死囚笼。
顿时间，EL3A区域里上下都弥漫着一种沉重的气氛。
宋月此时也很快来到了EL3A里，故地重游，自己的身份却是天差地别。
他让人带着6626去找苏海林他们，而自己则是一路被人领到高层会议室里。
此时里面已经坐满了人，就连之前的格莉丝也坐在这里。
宋月一进来便瞬间引起了周围的人的注意，整个房间里的人都不自觉地看向门外那道穿着黑色风衣的身影。
有的人是诧异，有的人是审视，有的人则只是默默地点了点头。
看向格莉丝，宋月颔首向他致意，随后自顾自地走到格莉丝旁边站立。
“不介意聊天的时候加一个人吧。”
“当然不介意，B.N.T.G十分感谢黑骑士的帮助。”
会议室里站着的那名B.N.T.G管理人员立刻反应过来向宋月致谢。
不过他似乎想说什么，最后却又闭上了嘴。
其他B.N.T.G成员时不时看眼宋月，又看向站着那人，眼里藏着一种道不清的情绪。
“看来我来的不是时候。”宋月也能明显察觉到众人的表情，于是乎也识趣地作势准备离开。
“行了，吉勒，他不是外人，更何况，你觉得我们瞒得住吗？”
格莉丝率先打破僵局，她叹了口气看了站着的那人一眼，随后在短时间的沉默之后，那名被称为吉勒的人也是仿佛下定决心说道。
“如刚刚探查人员说的那样，疫维塔已经将EL3A区域彻底封死，并且它们还刻意杀死了一些原本在周围岗位上的人员让我们消息封闭。”
“我们猜测疫维塔拥有一定的自我意识，或者说是蜂巢意识。”
“现在知道疫维塔的动静已经晚了，并且隧道也被侵染之后，我们要认真的讨论接下来的出路以及关于隧道侵染的事了。”
站着说话的那人说完后，格莉丝向一旁的宋月解释道。
“之前你来的时候应该也看到过，那些隧道原本是B.N.T.G打算打通去往其他层级的便捷通道，当时还在修建。”
“现在那些通道大部分已经成型，没启用的原因是因为能耗太过吓人，我们担心的一点，正是这些通道会不会成为疫维塔的传播途径。”
“疫维塔的短板是无法自身切出入层级，这也是唯一扼制的手段，但如果隧道被侵染，它们就可以顺着隧道去往其他层级。”
格莉丝说完，宋月也立刻意识到了其严重性，当即问道。
“B.N.T.G对于这么重要的设施就没有什么防备措施？这么儿戏？”宋月忍不住皱眉道。
“有，我们投入了大量的人员和民工，可出乎意料的是，他们没有发出一点通讯就已经死亡。”
站着的那人不好意思地回应道，而宋月闻言则是想起了之前种种怪异事项。
比如在Level226里他们的人莫名死亡被焚尸，以及Alpha基地初次入侵的景象，都是没有传出任何消息。
后面证明了是“痂”搞的鬼，而看起来这个疫维塔也是完美地将原维塔生物的“痂”运用的出神入化。
或者说，它们本来就是一体。
“现在有一个办法，在隧道建立之初以防万一各个关节点都设立了炸药，将隧道全部炸毁，就能阻止疫维塔扩散。”
“在场的诸位，谁同意这个想法？”
那名B.N.T.G的人说完后，在场的各位都陷入了沉默，就连格莉丝也是如此。
“怎么了？既然这是唯一的办法那就去做啊！”宋月不解，而一旁的格莉丝则是给他解惑道。
“B.N.T.G耗费了很多成本在上面，如今没有经过上面同意说炸就炸的话，董事会追责下来，没人能担这个责任。”
“方案已经报上去了，但是层层审核下还需要经过董事会的同意，但是现在董事会短时间联系不上。”
格莉丝叹了口气说着，而宋月也是听出了其中众人担心的一点。
他本就不是B.N.T.G的人，在这一点上他也没有任何话语权……
等等。
宋月突然想到了一个人，他将消息发给汪息，他相信汪息应该理的清事理。
虽然他不是董事会的，不过以他的身份估计也是董事会之下第一人了。
而事情也正如他所料的那样，在他将消息发给汪息后，汪息立刻一个电话打到了那名站着说话的B.N.T.G的人身上。
那人接通后，那边立刻传来了汪息的声音。
“你是说隧道被占了？！你们踏马干什么的！组织投入了多少你们踏马是瞎吗？”
电话那头传来汪息的怒吼，可没一个人敢回应他。
这声音也是吓了宋月一跳，他印象中的汪息是那种脸上一直挂着笑的老好人形象，没见过他暴怒的时候。
“现在疫维塔侵染到哪里了？”
虽然没人理他，不过汪息显然不在乎这个，而是快速地问道。
“额……主管，我们……不知道，不过应该已经进隧道了……”
“不知道？！我踏马……算了，那还愣着干嘛！启动紧急预案啊！”
“那董事会那边……”那人小心翼翼地询问着。
“什么时候了还踏马董事会呢！所有责任我自己承担！快去！”
说完汪息便直接将电话挂断，而在场的人也总算能松口气。
“我会叫人去启动紧急预案，那对于我们接下来的打算，各位怎么看？”
“等援军是不可能的，我的建议是和商人之家一样，封锁安全区域，再次撤离，同时严防疫维塔传播出去。”
一名坐着的人说着，而附近的人则是思考着他这番话的可行性。
就目前来看，这确实是最好的方案，抵抗的话根本不现实，他们没有任何抵抗手段。
很快这个方案便被确定下来，各部门开始准备。
而宋月也是离开这里准备去看苏海林那边怎么样了。
而就在他刚离开会议室的时候，他便看到了一个令他惊讶的身影。
只见6626穿着一身常服大衣在周围不断的观察着，像是在找什么。
“6626？你怎么在这里？你不是在给苏海林做手术吗？”
“6……哦哦哦，我突然想起有东西忘拿了。”
“什么东西？”宋月疑惑地问道。
“你看你衣服口袋呢？”
“嗯？”宋月闻言下意识地伸手摸向风衣口袋，可就在这时，他突然感觉到心口一痛。
一声枪响回荡在他耳边，他不可置信地抬起头，只见6626正拿着一把手枪冷漠地看着自己。

第479章 谁是谁
枪声响起，宋月一瞬间瘫倒在地上。
他趁着最后一丝力气将口袋从手上取下后丢到一边，一道身影从旁边的墙边迅速将口袋拿走之后再度隐去。
而6626则是看了眼旁边的墙，“噢哦？有点意思。”
而在宋月中弹后，枪声不仅敲醒了基地里的B.N.T.G警卫，也同时提醒了周围的魇骑士。
而6626仿佛也知道自己在这里开枪的后果，于是乎她立刻戴上一个墨镜后从大衣口袋里掏出两个东西丢在地上。
宋月挣扎着看去，长条状，像是……
“轰——”
一刹那间，刺眼的光芒彻底盖住了宋月的视野，随后自己再度陷入无边黑暗中。
而此时6626附近已经被烟雾所笼罩，让人看不清她的位置。
闪光弹加烟雾弹的效果很有效的遮蔽了她的行为。
并且在事情发生后，这里便立刻挤满了B.N.T.G的警卫人员，这让魇骑士们很难快速行动追上6626。
等烟雾散去后，6626的身影已经消失不见，连同宋月的尸体一起。
只不过后者是魇骑士负责收拾的，免得引起B.N.T.G骚乱。
魇骑士们都知道宋月等下就会重新回来，到时候现在还有具他的尸体就很难解释了。
而对于事情的始作俑者，6626正朝着一个地方走去。
将枪收起来后，混入人群她就像是个普通女生。
她相信在这个节骨眼上关于她信息的时间差不会那么快解决。
而事实也正如她所料，等她走到急救部的时候，周围都没人拦她。
“攻进去，杀了人就走，蒙面女郎那些废物连那个人面都没见到。”
6626吐槽地说了一声，随后她身边一直跟随着她的几个“平民”突然拿出手枪，击杀了门口的守卫后冲进医疗部。
他的目标非常明确，避开了其他的病房，直冲其中人最多的房间。
好在魇骑士们反应迅速，它们立刻从旁边的墙壁切出对准6626等人直接开枪。
虽然通道狭窄，可只需要几个人就可以将通道守住。
第一轮交锋下，有三五个人中弹倒下。
而枪声也是立刻惊醒了周围的人群，人们听到枪声后竟都第一时间想着跑向外面。
6626见状立刻给了周围的人一个眼色，随后其中一人果断丢出闪光弹。
在闪光弹爆炸时顺着人群向那间病房内跑去。
而魇骑士们在被强光遮蔽视线的同时又不敢乱开枪以防伤到无辜的流浪者，这就导致情况突然急转直下，优势偏向对方去。
6626一行人速度极快，很快便冲到了病房里。
此时的病房中显得十分散乱，周围飘着强烈的酒精味，仿佛整个房间被酒精清洗了一遍。
中间的病床被拆的只有一个架子，此时架子上正躺着苏海林，而旁边则是……戴着口罩，拿着手术器械的……6626。
听到门口传来的动静，6626烦躁地看了门口一眼，正想骂人，可目光却落到了“自己”的身上。
看着那相同的面孔，那熟悉的瞳孔，6626仿佛遭到一记晴天霹雳，整个人都宕机了一两秒。
可“6626”却没有什么异常，仿佛早已经知道一般，她直接抬枪瞄准6626，没有一句废话。
枪声响起，懵逼的6626还没来得及反应，腹部便中枪倒向一边。
原本这枪是要打在6626左胸上的，可旁边突然飞出一把铁钳砸向“6626”，这才让她的枪偏移了方向。
魇骑士立刻进场，打算直接杀死闯入的人，虽然对于两个6626来说它们也是懵的，不过还是先保证苏海林的安全。
这是宋月的铁命令。
“6626”深知自己时间不多，于是立刻抬枪瞄准病床上的苏海林。
可一个魇骑士直接开启符文突然横插在“6626”和苏海林之间，将她的枪口挡住。
“唉，真的烦，这么能活。”“6626”叹了口气，她看向身边其他人，早已经在魇骑士的攻势下节节败退，再这么下去……
“撤。”“6626”说了一声，随后将自己的大衣脱下。
来不及观察她大衣下的身材，只因她的大衣两旁挂着的全是手雷，目测至少有十几颗。
她随即还抬枪打算解决6626，可枪响之后，却没有子弹射出。
“唉，我又忘没子弹了，下次见，‘自己’。”
“6626”脸上带着冷酷的笑，随即和其他存活的人一瞬间消失在原地。
而至于那件挂满手雷的大衣……
离的最近的魇骑士来不及多想，立刻开启符文抱着大衣一个飞扑想丢出去。
可已经来不及了，手雷爆炸，那保护符文即使再怎么有效也抵不住这么多手雷近距离的爆炸。
血肉飞溅，尸骨无存。
刹那间，整个医疗区域一片死寂。
6626心中的震惊始终无法挥去，她挣扎着想要站起身来，最后还是在魇骑士的帮助下才站起来。
“你的伤……”
“没事，帮我再注意周围。”6626深吸了一口气，拿着手术钳和镊子自己低头处理自己的伤口。
在她的一阵闷哼下，她用镊子将自己腹部血洞的子弹给取了出来。
她拿起一旁还剩半瓶的酒精，犹豫了一下后直接倒在自己的伤口上，让她忍不住咬牙又发出一串凄厉而压抑的叫声。
在处理完自己后，她继续着手苏海林的救治。
因为她已经给苏海林开颅了，如果不快点，到时候细菌进去感染了他就真的难活了。
想到这里，她做了几个深呼吸强行让自己颤抖的手平静下来，继续做着手术。
而在外面，B.N.T.G也是听魇骑士说完事情经过后立刻在内部排查起来，同时检查魇骑士击杀的几人的尸体，看看能不能查出来什么。
与此同时，在外面站岗的B.N.T.G人员也是发现。
原本在EL3A区域外不断徘徊的疫维塔，此时也开始慢速朝着EL3A区域内蔓延过来。

第480章 博士的回忆
“6626”重新回到一个基地里，而基地的墙上，用红色油漆画着一个猫头鹰。
她从嘴中吐出一个果柄，那是迁跃浆果上的。
“问问那边的人，那个苏海林死没死？”
“稍等博士。”
另一个人说着，立刻开始联系那边的人。
仅片刻之后，那人便再度回话道。
“博士，苏海林没死。”
“唉，行吧，真能活。”博士烦闷的摆了摆手，自顾自地走向最大的那个房间。
这都没死，那她是真没招了，真的是低估了黑骑士的能耐了。
本以为他们可以自由穿梭层级，应该只是利用了某种东西的结果。
看来是它们自身的能力，不然他们不可能第一时间来到病房护住苏海林。
还是失算了，不过也算是拿到一些黑骑士的情报。
“博士，计划怎么样了？”身后传来一道熟悉的声音，博士回头望去，正是林霰。
“哟？小林？从阿尔戈斯的矛下逃回来了？”博士打趣地说道，而林霰则是加快脚步和她一起走着。
“西逐空那家伙说帮我引走阿尔戈斯，我以为他吹牛呢，结果真的把阿尔戈斯引开了。”
林霰说到这里也有些不可思议，不过他还是问道：“那个入侵我们资料库的家伙呢？死没死？”
“无奖竞猜，买定离手。”
“死了？”林霰试探性地问道。
“Bingo~回答错误。”她来到一个房间门口推门进去，而林霰则是跟在后面。
“那要是那个人醒了之后再入侵我们资料库得知我们情报怎么办？”
“无所谓了，反正他们那边布局的也差不多了，那个人就算知道我们的计划也来不及了。”
“更何况，你觉得内部就没什么问题吗？当时Level831里单单凭M.E.G的几个特工就能潜进去？即使当时有维塔在捣乱。”
“与其把所有注意放在那人的身上，还不如赶紧清清内鬼。”
她从一旁的货架上拿了一罐汽水后将自己丢到软凳上。
“对了小林，还记得我给你说的吗？西逐空可以作为盟友，但是不能作为朋友。”
“别说是他们了，就连我们对疫维塔都束手无策，虽然目前他还能控制疫维塔不攻击我们，但谁又能说准以后的事？”
“我已经尽力在想办法抑制疫维塔了，但是这个疫维塔和当初的维塔可不一样，我根本没办法。除非……”
博士将那瓶汽水放下，从一旁的桌子上拿起一个相框。
相框上的照片背景是一个天气晴朗的高楼顶部。
两个女人正笑着看向镜头。
其中一个人正是博士，当时的她还略显稚嫩，眉眼间还能看到一种闪耀着活力的光。
另一个人则显得更加开朗，她露出一排大白牙，给人一种十分阳光的感觉。
“除非陈未及重新复活，或许只有她才能解决疫维塔这个麻烦。”
“只可惜，她死了。”
说完这句话，博士顿时感觉手使不上劲，握着照片的手一软，险着将照片摔在地上。
不过她很快反应过来将其拿好重新放在桌子上。
“我们的命运只能掌握在我们自己手中，早做打算吧，小林。”
“好，那博士你好好休息。”林霰说完先一步离开了这里，剩下博士一个人待在房间里。
她趴在桌子上侧着头看着照片上的两人，眼里满是回忆。
这个照片是当时她和陈未及一起在Level11的高楼上拍的。
她还记得到，当时为了租这个相机，陈未及去和一个摄影师谈价格，当时她差点以十瓶杏仁水的价格租下来。
还好自己反应快，一把捂住陈未及的嘴和对方讨价还价了半天，最后才以五瓶杏仁水的价格谈下来。
并且对方还要帮她们洗照片。
那是她最开心的时候，并且那个时候，她还有自己的名字。
她记得，她们最开始好像是在Level1遇见的……
……
当时的她，刚出Level1的小径后一如既往地收集着日常生活用品。
虽然Level1危险，不过该说不说，是收集物资的好地方。
不过每天还是会上演Level1的经典名场面——那就是会有倒霉蛋被窃皮者追的到处跑。
“啊啊啊啊！救命啊！”
听到外面传来的女声，她全当没听见，继续自顾自的收集着自己的东西。
每天都会有人被追，她已经习以为常了，自己活下去都比较艰难了，救别人就更不用说了。
她没有义务无缘无故的去救别人，她就是这么自私自利的人，以自己的安全和利益为上。
不过她从来不否认这点，这是人性，她并不觉得有什么不对的地方。
只不过……这声音怎么越来越近啊喂。
她不由得从另一边的角落里探个头出去查看情况，可这一下差点没给她吓死。
只见眼前的这个倒霉蛋正在往她这里跑。
博士：“不是！你怎么往我这里跑啊！”
陈未及：“啊啊啊啊！”
博士：“……”
她没招了，只能连忙往小径里面躲。
而身后的那人像是个跟屁虫一样就跟在她的后面，看的她额头青筋狂跳。
在好不容易进小径摆脱那个窃皮者之后，她立刻看向身后的“跟屁虫”，扬起巴掌正准备打上去。
而那“跟屁虫”见状立刻双掌相对举起手来对着博士说道。
“对不起！拖累你了。”
看到她一脸诚恳的样子，博士也不好说什么，俗话说的好，伸手不打笑脸人，她也只好放下巴掌。
“真是遇得到你，刚好往我这里跑。”
“没办法嘛，我之前看到一个人在给我打招呼，我本来来这里就害怕，我就说去找个伴，结果没想到那是个怪物。”
她小声嘀咕着，看的博士一阵无语。
“那是窃皮者，会模仿人类说话，还会扒下受害者的皮肤，你这么蠢的人能活到现在真是个奇迹。”
博士作势想吓一下她，可她只是低头沉思着，“人皮居然没有因为失温和干燥而变质吗？”
听到这里，博士不禁多看了她几眼，她和普通人不一样，这个时候普通女生应该被吓坏了才对。
“你叫什么？”博士问道。
“我叫陈未及，你呢？”

第481章 过往回忆
她在掉入后室之前，也算是在自己的学府里知名的学者之一，跨国际的学术交流会她也没少参加。
陈未及这个名字，她可真没少听，在她们一辈里这个名字可是名声大噪。
什么生物科学第一人，最年轻的诺贝尔奖预选者，万中无一的天才。
这些称呼将一个人神化成一个遥不可及，站在世界顶端的存在。
相比之下，她们这种凡人只能仰望，努力抬起头去看一眼那束太阳的光辉。
那时的她只听到过这个名字，却从来没见过这个“天才”长什么样子。
没想到啊，造化弄人啊，让她在后室里给她“捡”到了。
“原来是你……”
“诶？你认识我？”听到博士这么说，陈未及惊讶地说道。
“那当然，在前厅里搞学术研究的谁不知道你。”博士叹了口气，没想到见到这种“传说”中的人居然是这种场面。
“嘿嘿，那个，我能和你一起不？”陈未及笑着问道。
“走吧，路上也算有个伴。”博士嘴上这样说着，其实自己另有目的。
多一个高智商人才在自己身边总不是件坏事，虽然她看上去不太聪明的样子。
她看了看陈未及，其头发因为长时间没有清洗而变得油腻成团。
她从自己的帆布背包里拿出一个罐头递给陈未及，顺手将她打结的头发理顺。
“先吃着吧，看你面黄肌瘦的，应该平时也没吃什么东西。”
“这条小径的物资如果给我们两个人用的话应该撑不了多久，走吧，我听人说有个叫M.E.G的组织在招人。”
“我们看看能不能找到他们。”
“那你呢？”陈未及接过罐头，那双始终清澈的眼睛直勾勾地盯着她。
那双眼眸里始终带着一种让人安心而又亲近的目光，让人忍不住多看几眼。
“我刚吃过，你先吃。”博士突然觉得她就像一个萨摩耶狗一样……不是骂人，就只是对于眼睛来说。
一只无忧无虑，没心没肺的阳光小狗。
而博士也没有故意让她安心才这么说，她确实刚刚才吃过，只不过习惯性地屯粮让她每天都要出去找物资而已。
“好吧，谢谢你。”陈未及看博士的脸色比她的好，于是乎也不再多问，打开罐头就吃起来。
两人结伴而行，很快便来到一个岔路口。
地上的水泥地上灰很厚，两边路一边灰尘较多，只有一两个脚印；另一边灰比较散，看上去有很多人走过一样。
“看来我们应该走对地方了。”博士说着，带着陈未及朝着灰尘较少的地方走去。
“等等，我们应该走这边。”陈未及说着，指向另外一边。
“嗯？为什么？”
“这边看似脚印很多，但仔细看看，有些脚印对不上方向，并且这些脚印看上去都差不多。”
“如果是人的话，就算毫无方向，也不会在同一个地方来回走多次，而这里就很显然……”
听到这里，博士盯着地上的脚印仔细观察了一下，也是发现了蹊跷。
“看来带上你是正确的选择。”博士说着，和陈未及向着另一边走去。
路上她们也不可避免的遇到过窃皮者，不过都被博士用小径里找到的撬棍给拉扯起来。
这让她感觉自己就像带着一个妹妹一样，走到哪里都还要照顾她。
所幸在她们没走多远后，就被M.E.G的巡逻人员所发现带了回去。
两人在M.E.G的测试中均表现出了超高的智商，于是两人也是没有意外地被M.E.G录取做实验员。
一接触到自己擅长的领域，陈未及立刻展现出了惊人的天赋。
就比如最开始火盐在人们的认知中都是作为炸药使用的。
而陈未及却是着手研究火盐能否作为燃料使用。
当初就连博士都觉得她疯了，这就和在前厅将TNT作为燃料一样让人不可理喻。
谁都知道火盐的特征，升温快，燃点低，爆炸范围大。
这种东西怎么可能作为燃料？
可陈未及没有在乎其他人的冷嘲热讽，而是一遍又一遍地给博士说这个方案有盼头。
于是拉着博士日复一日的在实验室里研究着火盐。
那段时间，博士最不想听到的就是爆炸声，因为只要发生爆炸，她就得看看里面那个愣头青有没有给自己炸死，自己还得送她去医务室。
就算没被炸伤，她身上的衣服被炸烂了也是扒自己的衣服来穿。
虽然她嘴上不停的抱怨着陈未及，可那段时光确实让她很开心，这种和朋友一起研究东西的感觉。
最后还真让她成功了，她告诉自己，火盐易爆是因为里面的化学键太不稳定。
一旦受热，断裂的化学键会让其他本就不稳固的分子产生反应，就像拥挤但有序的排队队伍突然被一个横冲直撞的人给撞散一样。
所以只要均匀且缓慢的升温就可以将其融化成火油，可以将其作为燃料使用。
这一发现也是让陈未及在后室里名声大噪，不仅是因为这个发现，更是因为她还无偿将火油制作技术分享给其他组织。
从Level1到Level4，再到Level11，她们联手去过很多地方。
只不过好景不长，后来M.E.G内部出现骚乱据说是因为墙壁面具，这导致M.E.G开始大规模的清理科研人员。
有些科研人员被流放，有些人意外死亡，还有的人则是被当做了另一个实验的小白鼠。
而她们运气比较好，只是被M.E.G扫地出门。
刚好这时，Diana带着一部分人员出走，而博士也打算跟随Diana离开。
而陈未及却是还打算留在M.E.G，这也让博士第一次忍不住骂她。
“你是不是做实验做傻了？那墙壁面具摆明了戴着和死没什么区别，你看到过那些人的下场！”
“他们还打算拿我们的命去验证一个注定失败的实验，你留在这里等死吗？”
“人都会犯错，这次是他们的错，这一点没话说，不过M.E.G总体还是功大于过，后面会好的。”
陈未及当时看着博士说着，这让博士顿时明白了她们之间的区别。
陈未及是纯粹的傻善良，内心太过干净。
而她不是，她做不到别人对她不好还觍着脸原谅对方，她只知道，谁欺负她，她当下就要还回去。
她只知道以牙还牙，让M.E.G知道他们自己做了多么蠢的决定。
后来两人分道扬镳，直到大灾变前夕。
当时的博士是知道U.E.C的行动的，她在前一天偷偷溜出来约陈未及见面，想要强行拉对方走。
她虽然恨M.E.G，但是不恨陈未及。
在她心里，陈未及是难得的闺蜜，知己，她不该死。
“陈未及，跟我走，哪怕就一天。”
“不行，有一个我认识的朋友带着一个很重要的东西来这里，改天行吗？”
让你天杀的朋友去死吧！博士在心里吼道。
“不！很重要！今天你说什么都要跟我走！”
博士说着就要上前拉她，可这时陈未及的助手过来找陈未及汇报工作时无意间撞破了这一幕。
陈未及的助手当即叫人帮忙，而博士也是恼羞成怒的想掏出枪解决助手。
她本想着到时候解决完助手用枪逼着陈未及离开，可一直顺着她的陈未及却难得推开了她。
她的枪掉到了一边，而她也被其他人驱逐离开。
她试过其他办法，可都没用，直到大灾变来临。
在U.E.C行动之后，她第一时间关注着Beta基地的幸存者名单，可上面没有她心心念念的那个名字。
从那个时候开始，当初她们在Level11拍的照片，成为了她平时唯一的念想。

第482章 撤离Level2
Level2，EL3A区域内。
宋月重新回档后立刻赶了过来，而在路上时，他也听其他魇骑士得知了事情的经过。
两个6626……听起来太匪夷所思了。
宋月用食指指尖托着下巴想到，不过之前他们提到过，6626也类似于人造人。
看来那个人就是6626的主要克隆模板了。
想到这里，宋月不禁有些担心6626的状态。
换位思考一下，如果他知道他是某人的替身的话……
宋月重新回到EL3A里，此时基地里的人们来来往往的正整理着物资，看上去有什么大动作。
而在区域边缘的雇员则是在拿着简易喷火器不断地朝周围的疫维塔喷去，想要抑制它们继续向里蔓延。
就像是早已有所准备一般，在“6626”离开后，在EL3A区域周围徘徊的疫维塔便立刻朝里面涌来。
事情太过突然，B.N.T.G的众人也只好舍弃一些物资，只带走重要的维生物品集合在一起，打算立刻离开。
在他们还在准备的时候，宋月立刻来到6626做手术的地方。
此时的手术已经结束，虽然中途有点小插曲，不过总体来说还是顺利的。
只不过当时苏海林颅顶裸露的地方滋生了一些真菌，6626在追求效率的情况下只能用酒精去消杀。
这样做不好的一点在于，到时候苏海林醒来后第一个闻到的应该会是酒精的味道。
只不过6626并没有收手，她仍在不断地检查着苏海林的其他地方。
肩，脖，手，脚……
其他魇骑士虽然觉得奇怪，但是在医疗方面他们没有任何话语权，也只能在一旁看着，直到宋月过来。
“你在干什么？”
宋月看向正在“忙碌”的6626，忍不住问道。
“检查有没有什么伤着的地方，别烦我，出去。”
她没有回头，只是招了招手想将他赶出去。
不过宋月知道她现在的心情，也知道她这么做的原因。
“我知道你不好受，说出来会好点。”宋月歪着头想去看6626背着身的表情。
而后者却是动作一僵，随后几乎是吼着破音地说道。
“你懂什么！本来我就因为我是维塔的衍生物而感觉到难受，你知道那种感觉吗？那种苟活了大半辈子，发现自己不是人的崩溃。”
“那就算了，我认了，已经发生了没什么好说的，好歹我还觉得我是特别的！唯一的！”
“但我不是！当时我的基因模板站在我面前，她的眼神就像是在看一件垃圾，她没把我当人看！”
6626原本的声音里带着哭腔，可在大吼之后变得沙哑，音调低的几乎不可闻。
“她当时想杀我，幸好枪里没子弹，如果我死了，6626就只是一串编号，失去了任何意义。”
“她才是世界上的‘我’，她有自己的名字，有自己的生活和记忆，再过几年之后，别说说起6626，也只会说是她的克隆体而已。”
“没人记得我，我努力的活着没有任何意义。”说到这里，6626惨笑一声，继续检查着苏海林的肢体。
她最引以为傲的就是她头脑中的知识和技术，可谁知道，她所拥有的智慧，甚至是性格，是否都是那个人给予的。
她就是只是一个承载了本体一切的空壳而已，她死了就死了，没有任何意义。
一想到这里，她看着苏海林的手指仿佛变成了十根，手术室里的灯光散成一个个光晕蒙上她的眼。
她下意识地伸手去擦，因为作为医生，看不到病，是最大的失败。
手上温热的，湿的。
这时，她的肩膀一沉，一个手掌突然搭在上面。
“我嘴笨，不过我听人说过，想成为什么样的人，取决于你自己所做的和将要做的，和过往无关。”
“你可以是你自己，不必是6626，你可以起一个自己的名字，以另一个身份活下去。”
“安慰人的话我只会说那么多，如果你不想听鸡汤的话，那我换种说法。”
宋月递给她一块白布，而后者则是用擦了擦眼角的泪。
“如果是我的话，那就一路杀到她面前，将她踩在脚下，拿走她的身份，记忆，一切。”
“故事是由胜利者书写的，赢的是本体，输的是复制体。”
宋月这番话说完，似乎还挺有用的，他能看到6626颤抖的手慢慢平复下来。
虽然不知道她听进去哪一句……
安慰完6626，宋月立刻检查了一下苏海林的情况。
在经过6626大夫的妙手回春后，苏海林已经不用给他喂营养液了。
据6626所说，他应该要不了多久就会醒。
见状宋月总算是松了口气，少了苏海林的情报支持下，每次U.E.C要干什么真的是让人措手不及。
此次行动中，就只损失了一人，只不过损失的是最精锐的魇骑士。
就是那位抱着手雷便外面去的那个魇骑士。
近距离用肉身拦截那么多手雷，下场可想而知。
面对一地的碎块，6626也是束手无策。
宋月也是沉默地在碎肉里找到一块带有黑骑士标志的碎块交给其他魇骑士，等事情结束后带回去安葬。
在处理完自己的事后，B.N.T.G这边也是准备的差不多了，几千人的队伍整装待发，立刻准备撤离。
而宋月也集结人手打算护送着撤离队伍离开，一是担心其中的苏海林，二是6626虽然目前是黑骑士的一员，但是没有黑骑士的能力。
她无法做到自由切出入层级，自己顺便带着她一起离开了。
宋月也找B.N.T.G的人对过路，到时候就从Level2通向枢纽的地方离开，然后一路去到Level11去。
一切就绪后，随着B.N.T.G领导员的一声令下后，紧急预案启动，连续的爆炸声从隧道各处传来。
剧烈的爆炸像是连整个层级都撼动了，一阵颠簸让好多人都险些跌倒。
“快走！跟着前面领头的人！注意周围的疫维塔和清路的火焰，不要掉队！”
“跟上跟上！所有人自己照看一下身边的人，团结一致！相信我们总会度过难关！”

第483章 镇场子
“注意侧翼！非战斗人员注意避让！”
队伍中间坐阵智慧的人大声地喊道，让人群往中间挤一挤，而旁边的B.N.T.G队员则是拿着喷火器对着周围的疫维塔宣泄。
能从Level1的大逃杀里活到这里的人大部分都是聪明人，他们知道怎么做，听谁的能保命，所以管理起来也还不算费劲。
否则数千人的队伍稍微一乱就是灭顶之灾。
几千人实在会把队伍拉的很长，于是黑骑士和B.N.T.G开始分工合作，黑骑士来照看落后的人以及负责后背防卫。
B.N.T.G也是分的清事情轻重，把简易喷火器发给黑骑士一人一把。
而宋月知道对付疫维塔单兵作战能力没用，还是得靠数量，于是乎他又调了五十名黑骑士过来帮忙。
紧急预案的爆炸声还在周围不断响着，每时每刻都会有震耳欲聋的响声从周围传来，重重地压在每个人心上。
再加上疫维塔的阻挠，每个人心里都紧绷着一根弦。
“还要走多久？”
一名B.N.T.G的高层通过对讲机问向一旁带路的人。
“快了，我们走的是几个隧道之间的中转路，这边不会被紧急预案的爆炸所波及，只需要在往前走个几分钟就到了。”
那人说着，他是专门负责隧道建造的人，对于这里，他可以说比EL3A还了解。
虽然周围被疫维塔所包裹后都快看不出周围原本的模样，并且地图上的路线感觉和这条有些许对不上。
不过他还是相信自己的判断，这条路他以前天天巡查的时候都会走。
什么地方有什么弯，什么地方管道多，什么地方有岔路，这些都是他了熟于心的东西。
就算疫维塔将这里覆盖，但是看结构还是能判断自己的位置。
“姐姐，我们还要走多久啊。”队伍里的流浪者们叽喳的谈话声听的人心烦意乱。
一个小男孩只好拉了拉旁边一位女性B.N.T.G成员不安地问着。
“没事，快到了，你的家人呢？”
在后室里单独切入的小孩不可能活到现在，能来到这里的应该都是有人照顾的。
“我爸爸妈妈没跟过来，他们留在上一个像停车场的地方了。”
听到这里，那名B.N.T.G成员心疼地揉了揉孩子的头轻声说道。
“没事的，到时候你就跟着姐姐走，我们……”
轰——
头顶突然传来爆炸，一些铁管和墙体突然塌陷，将正在撤离的人们掩埋住。
血浆混杂着尖叫声，骚乱迅速在撤离队伍中蔓延。
“这踏马怎么回事？你给我们带哪里来了？”队伍中管理的人盯着带路的人眼里充满了愤怒。
“那个……没错啊……这里的确……”
他刚这样说着，便突然发现，那些原本熟悉的结构突然崩塌。
表面大片的疫维塔歇下了伪装，露出了原本斑驳的墙皮。
而那名带路的人这才发现，根据现在的结构来看，他们正处于其中一个将要爆炸的隧道里。
而刚刚的结构则是疫维塔所故意构建起来的。
想清楚这一点，带路的人顿时感觉有点脊背发凉。
“这个疫维塔在故意诱导我们……”
“那踏马愣着干嘛！快想办法！”
看着周围的疫维塔涌上来，坐镇指挥的人立刻大声地吼道。
他立刻询问起返程的可能性，不过这很快被带路的人否定了。
此时整个队伍都已经进入隧道里，根据之前想着抑制疫维塔的方案来的话，回程的隧道口将会是第一个爆炸坍塌的地方。
疫维塔很明显就是清楚这一点，所以才在他们队伍完全进入这里后才图穷匕见。
想到这里，带路的人一咬牙，对指挥的人说道：“我们必须加快速度，在爆炸彻底覆盖隧道的时候逃出去！”
“不过按照之前预先的设定来看，我们需要有人去将隧道上方的炸药引线给切断。”
“炸药爆炸有一条主线路和备用线路，如果是主线路引爆我们没有时间撤离，只能剪短主线路让它用备用线路给我们留出时间。”
听到这里，指挥的人也明白，这个任务就是在选人去死。
但是他们别无选择，回头的话能够保证有人能活着，但是百分之九十多的人会死。
继续往前用这个方案的话，要么所有人都能够成功离开，只会牺牲几个人。
要么隧道爆炸，这里的人都会死。
他们必须赌。
“继续向前走，将位置告诉我们，接下来由我们接管。”
一个魇骑士从一旁的护送队伍里冒出来对着指挥的人说道，刚刚的一切它们也听到了，不过对于他们来说，这个任务并不是特别危险。
这个任务最主要的风险就在于要直面疫维塔，挖掘疫维塔下埋着的线路。
但魇骑士不用，它们可以直接处于切出和切入的状态之间做这种事。
“好，拜托你们了。”指挥的人由衷地感谢了一番后，立刻指挥着人处理伤者维持秩序，同时快速指挥队伍撤离。
一边是疫维塔疯狂的扑击，一边是内部的恐惧情绪，整个撤离队伍始终在崩溃的边缘反复徘徊。
“让开！都给我让开！让我先走！”一个捂着手臂男子不断地往前走着，他面露凶色让周围的人都忍不住离他远些。
他暴力的推开挡在自己面前的人，无论是男女老少，他都不在乎。
而也就因为这个小插曲，一些专心对付疫维塔的士兵被挤到疫维塔上面去。
同时，后面本就躁动的人群开始不断冲击着前面的队伍。
即使中间指挥的人尽力的维持着秩序，中间的人流被冲击下，只能不断拥挤着将周围手持喷火器的警卫人员朝疫维塔挤去。
一旦警卫人员出事，中间的人流只要被疫维塔感染……
“都给我冷静下来！”
就这时，宋月一声大吼，与此同时，人流中突然伸出一只手将那名乱跑的男人提了出来。
魇骑士将那个男人提到宋月面前，而那男人直到这个时候还在捂住自己的手臂。
宋月从口袋中掏出虚形将他的手挑开，那里有一个伤口，此时已经被疫维塔给灌满。
就连他躲闪的眼睛下，都有着另外一个瞳孔的影子。
宋月见状挥了挥手，魇骑士立刻会意将那个男人直接丢到一旁的疫维塔上。
“都给我好好走！谁再乱跑！下场就和他一样！不想活那就去死！”
经过宋月这么一吼，混乱的人群总算暂时冷静下来，重新恢复过往的秩序。
他刚刚已经让人问过了，马上就快到了枢纽了，这个时候一定不能出什么岔子。
并且他经过黑骑士提醒也发现了，死的人越多，疫维塔扩散的速度越快。
并且……
“为什么丢下我……”
“别走，留下来……”
“我在这里，回头看看……”
各种杂音从四面八方传来，像是有人在耳边低语。
宋月眉头紧挑，他用手掏了掏耳洞，并没有被这些声音影响，不过对于那些普通人来说就不知道了。
这疫维塔的把戏真是越来越多了。

第484章 重逢Level11
“前面就是去往枢纽的路！所有人原地等待检查！”
来到Level2通往枢纽前的地方，此时一大堆用喷火器开路的人正在不断火烧着缠着枢纽门上的疫维塔。
他们绝对不能成为疫维塔传播到其他层级的工具，更何况是枢纽。
在通往枢纽的路打开后，前面的警卫来到后方和侧方继续帮助其他人阻止上来的疫维塔。
其他的流浪者会接受B.N.T.G人员的检查和消毒进入枢纽之中。
与此同时，Level11里M.E.G的Beta基地和B.N.T.G基地也已经派人在枢纽处设立检查站，负责接应撤离队伍以及严格管控枢纽疫维塔浓度。
每个人都会经过贴身检查后再次被重新放行，而有问题的人则是会被强制隔离到重兵把守的房间里，美其名曰等待后续治疗。
不过大家都心知肚明，目前那些被疫维塔感染的人存活周期很短，而现在对于疫维塔的治疗进程几乎为零。
说好听的是隔离，说难听点就是自己选个好点的地方等死。
而就在这过程中，宋月也见识到了人性复杂的一面。
有人因为伙伴感染疫维塔后避之不及，也有人选择和其一起平静地进入隔离室，还有人会攻击周围其他的人想要拖人下水。
有出现问题的人想要夺枪保自己一线生机被击毙，也有人表面配合行动后反咬一口想要趁机跑路被同样击毙。
对于这些，宋月只是别过头去，带着自己的人离开，他的任务只是护送而已，现在就已经完成了。
“这次行动二十名魇骑士，一百名黑骑士参与，目前是死亡一名魇骑士，死亡十六名黑骑士。”
汇报的魇骑士冷漠的像只是在汇报一组数据，一组没有意义的数据。
对于它们来说，无条件服从宋月的命令就行。
因为有人告诉过它们，除了必要的行为以外，减少没必要的一切动作，包括情绪。
而听到这里时，他和往常一样低着眉没有说话。
很多黑骑士连和他对话的机会都没有，他也完全不认识那些黑骑士。
就连很多魇骑士他也不认识，只是黎瞑虔不在他身边，作为一个顶替的，执行和传达命令的人。
但是他真的，真的真的很讨厌失去。
哪怕自己不认识他们，但它们的的确确是因为他才死的。
“要是我无所不能就好了。”想到这里，他突然想起了很久之前，有谁对他说过。
“神可以阻止这一切，人却不能。”
“首位，有人找你。”
就在这时，他面前正在汇报的魇骑士突然说道，有人通过找其他黑骑士询问他的下落。
“带我过去看看，其余黑骑士和6626一起先回去，魇骑士跟着我走。”
说完，宋月便跟着那名魇骑士朝远离检查点的地方走去。
没走多远，只见一个穿着M.E.G制服的人正在不远处看着他。
等他过来时，他便先一步开口道：“黑骑士首位，监督者A邀请你去Level11叙旧，同时告诉你一些前阵子贵组织内部出现的问题。”
想起苏若雪被抓走的事，宋月脸色阴沉下来，点了点头应下。
看来监督者A从永恒资料库那边搞到情报了。
宋月这样想着，暂时和6626分道扬镳，朝着Level11走去。
临走前，他特地询问了一下家里的情况，在听到鬼婴和彼岸蛾都解决后才松了口气。
他吩咐其他黑骑士一定一定一定要守好Level797的各个入口，不能让任何人进入后，又让6626回去看看能不能加固之前U.E.C用细胞之血扭曲的空间。
他真的不想到时候老家又时不时来人过来偷屁股了。
在做完这一切后，宋月也是重新来到Level11里。
此时的Level11内部重新将大灾变时期的隔离装置运用了起来，并且各方组织还派遣了大部分人手设立检查点。
想要进入Level11的步骤更加严谨，男女分开来到各自性别的房间里由同性脱衣检查，确保不可能有疫维塔寄生感染后才能放进来。
就连他也不例外，第一次被别人脱光检查让他实在有点不好意思。
在做完这一切后宋月打听了一下，Level11居然没有出现任何的疫维塔。
这让宋月十分震惊，要知道，Level11的出入口比Level1都还要多，Level1都失手了，这里怎么可能管理的那么好？
带着这样的疑问，宋月重新跟着M.E.G的人来到Beta基地。
此时的Beta基地里，人来人往的很是热闹，完全不见以前的死寂。
大厅里，一个被修缮过的衣冠冢静静的竖立在中央，人来人往，似乎没有人注意它。
只不过那周围一圈又一圈的麦穗，和擦的锃亮的三个大字告诉着别人，这里有人在乎。
“陈未及”
宋月上前轻轻抚摸着这三个大字，脑海里是那个女孩曾经的一切。
那初见时他对准她的那把枪，那血雨中的微笑，那风中的山茶花……
不是，花呢？！
宋月没有看到那熟悉的山茶花，一股烦闷的感觉涌上心头。
上一次来就没看见，还没找到吗？！
就在他打算发火的时候，监督者A和一位戴着口罩看不清面容的研究员悄无声息地正来到他的后方。
“怎么了？第一看你这么失态。”
“她的那盆山茶花呢？你们的人连一盆花都看不住？”
“放心，会回来的。”监督者也上前仰望着这座衣冠冢。
“你还愧疚吗？”
宋月闻言，上前拿袖口轻轻的擦拭着那个字底的尘埃。
“最让人难受的，在于对有所亏欠的人无法弥补，你想亡羊补牢，但是连牢都没有，你只能对着虚无发呆。”
“每一个过往的瞬间都会滋生出后悔，直到悔意将人吞没，而那些没说出来的话，没做的事，就会像一根鱼刺一样卡在心脏里，每跳动一下就会带来疼痛。”
监督者A闻言上前和他并肩，轻声说道：“她不怪你，这是她的选择。”
“现在真是比大灾变的时候还要惨，Level1，Level2失守，如今面对疫维塔真就是一退再退。”
“如果她在的话，没准她能解决疫维塔的问题，毕竟她一直都是站在我们这边的。”
监督者A叹了口气，他看向一旁的宋月，后者像是没听见一样，只是看着那三个字发呆。
“好了，打起精神，我们还要面对疫维塔，更何况她也不希望你跟个霜打的茄子一样。”
“这是她自己说的，不信你问她。”
……
心跳停了一拍。
……
扑通
……
随后是更加剧烈的跳动。
宋月回过头去，不可置信地看向后方。
只见那位研究员将口罩摘下，露出一个熟悉的面孔。
她的脸蛋像蛋白一样，瞳孔里闪烁着令人平和的光。
她微张着嘴，将目光短暂移开后又重新看着他。
她咬了咬下唇，扯起一个笑，想张嘴，却又抿了抿，将双手背在洁白的科研服背后。
周围的人来来往往，有人或往这边投来一个短暂的目光又移开，有些干脆直接走过，留下一个白色的身影。
而只有她站在那里。
“重新自我介绍一下。”
她深吸了一口气，脚步轻盈的走到那块刻着字的碑下，轻轻摸着那三个字。
“我叫，陈未及，好久不见。”

第485章 将忘之遗
血雨朦胧。
当陈未及将药剂撒向空中后，药剂很快便发挥了作用。
她能听到宋月在轻声唤她，她想开口回应，却不知为何无法出声。
她感觉，自己就像是泥牛入海一般，在雨水的冲刷下慢慢瓦解。
一种皮肉和骸骨的剧烈疼痛充斥四肢百骸，她感觉她在下坠。
有可能她坠下了当时的高楼，也有可能只是一部分。
先是身体，然后是意识。
平静，安宁。
无尽的坠落仿佛没有终点，直到……
她睁开暂且能被称之为“眼”的东西，周围是一片纯粹的黑，感觉就像是在一个没有窒息感的水中一样。
只不过她仿佛被“水流”被迫推搡着朝另一个地方“游去”。
周围全是密密麻麻让人头皮发麻的黑色人影……如果还有头皮的话。
就像是一团雾，数不胜数的人形雾。
它们在往同一个方向而去，虽然能感觉到在动，但是在其中的陈未及看来，就完全是相对静止的。
所有的“人”移动的速度，位置，方向完全一样，如同“层流”效应一样。
（层流：水分子整体沿一个方向缓慢、平稳移动，相邻流层之间几乎不互相掺混、不交换位置，只有极微弱的动量交换，例子：打开水龙头后水呈现出看似“静态”的状态，感兴趣可以搜一搜。）
她在其中想过挣扎，可是面对这种不可抗力，挣扎显得是如此无力。
很快，她便在其他“人”的推搡下看到了一处唯一和纯粹的黑不同的地方。
那里是一处纯灰的世界，好像还有什么东西如同柱子一样插在那里。
就在她快要被推进那里时，一道声音从虚无中传来。
“你还不该去哪里。”
这道声音说完后，陈未及感觉自己被什么东西抓住一般，强行脱离了这里。
再次缓过神来时，她裸着处于一片森林里。
她第一时间下意识地想去遮住自己的身体，却发现自己身上有着一片山茶花花瓣。
“好久不见，陈未及。”
背后传来一道声音，让她向后看去。
一个女人出现在她背后，静静地看着她。
“是你！”看到女人，陈未及显得十分惊讶。
“可我不是死了吗？照理来说，那个药剂会直接破坏细胞结构，我怎么可能……”
“你确实是死了，不过嘛，我不想让你死。”
女人捡起她身上那一片山茶花花瓣说道。
“他需要你，我需要你，人类需要你。”
陈未及想开口说出她的名字，可却怎么样都说不出来，不是那种如鲠在喉的感觉，更像是想说出一个不存在的东西。
文字语言描绘不出，所以说不出来。
“可你是怎么做到的？你又到底是谁？”
她本以为她也是人类，可现在看来，这完全不可能，一个有能力让别人拒绝死亡的人，怎么可能是普通人。
“笨蛋，你有些时候很聪明，有些时候又很呆。”她将那片山茶花花瓣轻轻擦过陈未及鼻间，一种芳香从她鼻间悄然进入。
“你什么时候见过M.E.G报告单里出现过山茶花这个品种？再说了，你觉得真的是你自己养的好才让那盆山茶花过了这么久都不凋谢吗？”
听到这里，陈未及突然泛起一丝苦笑，她其实也想过，自己的培育技术再这么好，正常花类也不可能保存的那么好。
不过当时的她完全不觉得是花的问题，她只归结于某种未被证实的后室现象。
“你当时去哪里了？”陈未及从女人手中接过山茶花花瓣后疑惑地问道。
“就在这里。”女人抬头望向天空，繁星遍布，又都在不断移动，拖出一条条唯美的光线。
“这里是我怕吓到你才弄出这些景色的，要看看这里原本的模样吗？”女人轻声开口。
“好啊，没事，我胆子还是挺大的。”陈未及一如既往扯起一个微笑，不过她心里还是挺紧张的。
女人闻言，她伸出手，在那星穹之下停留了几秒，随后玉手抚过，周围的场景慢慢褪去，露出了原本的模样。
和之前一样纯粹的黑暗，没有任何东西。
她脚下的地面也不见了，剩下一片黑。
这里除了女人，陈未及，山茶花花瓣以外，没有任何东西。
“你不一样，你有人记得你，有存在于世的痕迹，但我没有。”女人将手背在后面，勉强扯出一丝笑。
“但是，他记得你，那些见过你的人，你走过的路都存在啊。”陈未及不解地问道。
而女人没有回话，只是苦笑着摇了摇头。
“你等了他那么久，孤独吗？”女人继续问道
“孤独？这句话不应该我问你吗？你在这里待了多久？”看向周围，陈未及想过会是什么惊骇的场景，但没想过还是一片虚无。
这里其实比什么地狱都更加折磨，绝对的虚无。
而最孤独的人，居然问她孤不孤独？
听到陈未及的话，女人愣了一下，随后自嘲地笑了笑。
“多久……抱歉，太久没听到时间概念，有点愣神了。”
“我也不知道多久，几十年？几百年？几十万年？这些东西对我来说没有意义。”
女人平静地看着虚无，就这么看着。
“不对啊，我们很久之前才在Level11见过，几十年都可能没……”
“未及，在后室里讨论时间没有意义。”女人用指峰轻轻点了点陈未及的头。
“行了，你该回去了，他们需要你。”女人伸出手，手里不知何时出现一盆山茶花。
“我保下了你存活的唯一，不过你没有肉身，等下我会送你去生神那边，让它重新让你回去。”
女人将那盆山茶花交给陈未及。
“带着它去，到时候它就会变成你的新肉身。”
“啊？就这盆花？”陈未及看向手中的山茶花，这是这片空间里除了她们以外唯三存在的东西。
“可是这盆花怎么……”
“未及，你是科学家，你应该知道，你以前也只是一堆细胞，而它不也是一堆细胞吗？”
“可是动物细胞和植物细胞不一样啊……”
“一样，我说它一样，它就是一样的。”
女人将那片花瓣点到陈未及额头上，而后者似乎看到了那些显微镜下的细胞，就这么放大了出现在眼前。
她亲眼看到植物细胞的细胞壁，叶绿体变成了中心体，只是眨眼间，植物细胞便变成了动物细胞。
“这……怎么可能？”
“未及，人类的认知是有局限性的。”女人笑道，她突然牵起了后者的手，随后在陈未及的视角中，女人背后突然出现了光。
那束光不断地放大，眼看就要将这里完全照亮。
“去吧，回去看看他。”
“你不是说没人记得你吗？如果我真的活了，我会告诉他，我会想办法找到你。”
听到这里，女人没有回话，她脸上依旧挂着笑，看不出喜怒哀乐。
“这里发生的一切你都不会记得，没有人会记得我。”
“你上一段人生玩崩了，这次记得好好玩。”
女人又用指峰点了点陈未及的头，而那束光也同步将整片空间照亮。

第486章 Entity C－99 － “生神”
在刺眼的光慢慢褪去后，附近已不再是一片虚无。
陈未及向周围看去，已经看不见她的身影。
周围是一片绵延不断的芦苇原，一眼望去，只有死寂的灰黄。
无边无际的芦苇密密麻麻挤在一起，秆子枯硬、叶边发脆，像无数根僵硬的墓碑，直直戳向阴沉的天空。
空气沉滞发闷，整片芦苇原只能听见自己的压弯芦苇的声音在空旷里来回撞响。
苇叶无风自动，发出细碎、干涩的沙沙声，不像是风动，更像是地底传来的轻响。
芦花褪成惨白，蓬乱地挂在梢头，被雾气打湿后沉甸甸垂着。
视线被层层叠叠的苇秆切断，人站在其中，渺小得像要被这片荒野彻底吞掉。
陈未及不知道她说的生神在哪里，她只能捧着怀里的山茶花，迈着沉重的步伐一步步朝着芦苇原深处走去。
天地间似乎只有她一个人，她也不知道她走了多久，久到她不禁在想，自己这个状态是算死还是算活。
这样想着，她忍不住空出一只手掐了自己一下，但是一点感觉都没有。
“丫头，过来。”
就在这时，远处突然传来一道声音，而当这道声音响起的时候，陈未及竟不自觉地捧着那盆山茶花朝着一个方向走去。
慢慢的，她看到了那道声音的主人。
那是一个穿着黑袍的身影，它的头部是一个巨型的牛类头骨，双手惨白，指爪略长。
“你是生神吗？”
“你可以这么叫我。”它慢慢走向陈未及，看了看她手里的那盆花。
“是她？”
“嗯？你也认识她？”
生神没有回话，它只是自顾自地将山茶花的花瓣取下，随后将其揉成一团。
“我记得以前看过你的资料，所以你以人们的情绪为食是真的假的？”
生神看向她，头骨内的空洞看的她心里发慌。
“不然呢，不仅仅是因为她，你可以给他们带来希望，一群人的希望对我而言就是最好的佳肴。”
生神摊开手，它手掌里山茶花花瓣彼此包裹，看上去像是一个……心脏。
在陈未及疑惑的目光下，它一掌将带着那团花瓣的手拍在她的额前。
“去吧，大厨，我期待你能给我端个好的菜品出来。”
这一掌给陈未及的感觉就像上课时被老师突然敲头惊醒一般。
心脏极速的跳动，身体里一种惊魂未定的感觉。
而在她缓过神来时，自己已经在Level11之前死亡时的天台上。
周围天空一片晴朗，清爽的空气从她的鼻子里浸润着她的身体。
她看着远处的城市，慢慢平复下死而复生时心里的紧张和不适。
她尝试着站起来，可腿一软差点又从边缘处掉下去再去找生神了。
嗅觉，听觉，触觉重新传来，她突然感觉到浑身一冷。
她朝自己身体处看去，只见自己一丝不挂。
“啊啊啊！衣服不能给一件吗！”
她立刻缩成一团观察周围，幸好没人看到，她只能从天台的楼梯里一步步慢慢朝下面挪动。
“有人吗？可以给我件衣服吗？╥﹏╥”
她每走一步就要躲在障碍物后，身体还因为寒冷止不住地颤抖。
所幸一个女研究员听到她的声音给了她一件多的科研服，这才让她在别人的带领下重新见识这个新的Beta基地。
原本的她处理以前同事的“停尸房”此时已经成了培育室，里面种植着各种作物。
温和的光照射着里面，仿佛那温度传到她的身上，让她感觉到温暖。
那被毒气浸透的墙壁已经翻新，用洁白的瓷砖重新铺设了一遍。
周围人来人往，很多人看到她后也没有任何反应。
当时和她同时代的人都被她亲手了解了，对于其他人而言，她就只是一个新的研究员。
她看到了大厅里众人为她建立的衣冠冢，上面明晃晃的“陈未及”几个字下，数不胜数的麦穗摆在那里。
她上前轻轻抚摸着自己的名字，一种自己参加自己祭奠的奇怪感觉涌上心头。
“那个，监督者A在哪里？”她问向之前那个研究员。
“你找监督者？行，跟我来。”
研究员带着她来到行政署，此时根据别人的指引他们来到了一个房门前。
监督者A正在里面不知道干什么，在等了一会儿后，那名研究员轻轻敲响了监督者A房间的门。
“监督者，有人找你。”
……
……
Entity C-99 - “生神”
实体编号 ：C-99
描述 ：
生神是一存在形式未知的智慧人形实体。
随着相关事件的日益增长，生神被认为是一确切存在的实体，相关资料由此入档。
当某一人类自杀身亡且尸体比较完整时，该死者必将死而复生。
其致死伤/原因也将得到一定的修复与消除（例如割腕伤口会直接愈合、服下的毒药会完全消失等等）。
根据复活者的描述，他们的意识皆在死亡之后来到了一片类似于芦苇原的未知地点，并在此遭遇生神。
生神会与死者交流，并赐予他们第二次生命，然后将其送回人世，“生神”由此得名。
当前猜想认为尸体在支离破碎或是其他严重到无可挽回的死状时，死者可能不会遭遇生神、也可能遭遇了生神但后者无能为力。
值得注意的是，复活者们表示自己无法透露任何与生神交流的内容。
在他们有说出或是写下交流内容的行为时，会“有一股未知的力量”将其动作死死钳制，无法进行。
行为：
根据复活者们的描述，他们在死后会犹如入梦一般地“降落”至一片外观与芦苇原相似的地方，并在漫无目的地游荡片刻后直接遭遇生神。
生神会在原地伫立不动，直到死者无法控制地走到其面前后方才开口。
在未知的交流内容后，生神将一掌击打在死者额前，此时后者会如惊醒一般回到现实，死而复生。
生物学特征：
根据复活者们的描述内容整合得出：生神为一人形实体，身着黑袍，面部为一巨型牛类头骨，露出的双手惨白且冰凉，指爪略长。
——
——
——
——
“生神”？原来你们是这么称呼我的？
嘿嘿，和“死神”相对么？
我自认远远够不上“神”那么伟岸啊……
喂，别费劲，你摆脱不了我。
如我当初所说：我会和你、以及被我复活的每一个人如影随形。
哈哈……我说到哪了……
啊，我比不上神那种玩意儿。我不过是个贪吃鬼罢了。
你们的希望。你们的绝望。这两样可是这世上最为可口的佳肴啊！
自从你们坠入后室，涌动在勇者体内的逃离之希望、充斥在弱者体内的痛苦之绝望，就一直是我源源不断的食粮。
芳香、醉人、让我欲罢不能。
奈何总有那么一些人会选择自寻短见。
这倒并非不能理解。毕竟谁愿意就这么被后室判处终身监禁呢？
但我又怎么愿意因为你们这群玩意儿挨饿呢？
一条消逝的人命都意味着我一个破碎的饭碗。呵。
你们因为这样那样的原因已经去死的够多了！还要自杀？哈？
活着是折磨死了是解脱？我管你啊！老子要填饱肚子！随你是充满希望还是绝望，反正老子两样都能吃！
自杀的人来一个我赶一个。其他的死法老子管不到。
呼。
你也要理解我啊。要不是我只能以你们的希望和绝望为食，我至于这样嘛。
我必须放任你们像无头苍蝇一样在后室里横冲直撞。
我必须确保有足够数量的人类依旧在后室里迷茫。
我必须确保后室里存在着足量的希望与绝望。
我也不知道为何会有像我这样奇怪的存在。
我也不知道为什么冥冥之中似乎真有什么人想要继续见证你们在后室里的前闯或彷徨。
但那些与我无关，也与你无关。
我不过是个饕餮之徒，你也只不过是个流浪儿。
别干傻事，继续给我在彼岸那边好好待着。
没准哪天就逃出去了呢？
也或许没准哪天就死无全尸了呢？
哈。你现在相信哪种都无所谓。
反正我都有的吃。

第487章 Object 32 － “现实清新剂”
“你……你不是死了吗？”见到陈未及，宋月震惊地问道。
他亲眼看到在那场血雨中，陈未及的一切都消失了。
“唔，有人救了我，把我送到生神那边去，然后给我救回来了。”
陈未及说到这里不自觉地捂住头，她总感觉忘了什么，她是被谁救的？被救的过程是什么？
她只记得一个模糊的被救经历，其他的却怎么也想不起。
创伤性心理记忆缺失症。
这是她自己起的名字，虽然没人证实。
“太好了。”看到陈未及没事，宋月露出了一个发自内心的微笑。
“对不起未及，我……”
“没事，都过去了。”陈未及上前用指尖敲了敲宋月的额头。
“现在最重要的是解决疫维塔的问题，这次叫你来，还是为了告诉你一些其他的事情。”
监督者A实在受不了两人煽情的画面，上前打断两人道。
“经过永恒资料库那边给出的信息来看，跑到你层级抓人的是铁拳萨图恩部门首脑，也是整个铁拳的领导人西逐空。”
“而另外一个有着可以随意携带人切出切入层级的是二把手莫离，目前他们的动向不清楚。”
听到这里，原本还因为陈未及没事而喜笑颜开的宋月顿时脸色阴沉下来。
“铁拳……”
抓了他的人，还打伤顾执澈还有黎瞑虔，这笔账他一定要找那个叫西逐空的人算。
“对了，Level11那么多出入口，居然没被疫维塔乘虚而入？”
宋月转过头来问道，这是他现在最关心的问题。
听到这里，监督者A下意识地看向陈未及，而后者则是露出了一丝微笑。
“还是多亏了陈未及。”
宋月闻言，不可置信地看向她，等待着她的话。
“嘿嘿，我之前偶然发现，‘现实清新剂’能暂时影响切出入点，使其切出切入会受到阻碍。”
“我们派了一些人手去每个切出入点实行检查，极大程度的减少了Level11的出入。”
“连同枢纽一起，往后的一些层级口我们不可能都兼顾到，所以经过我提议，枢纽的地方暂时将前五十个层级严加管控起来。”
说到这里，陈未及叹了口气。
“刚回来就有这么大个岔子，我也是真的没招了，只能走一步看一步了。”
“至于疫维塔的问题，我还需要时间来研究，在此期间，Level11只能作为最后的防线了。”
“根据Level5那边传来的消息，五层野兽也拿疫维塔没招，它被迫放弃了Level5的前三层，联合我们一起想办法抑制。”
听到这里，宋月皱着眉头用指峰抵着下巴思考着，能让五层野兽这种骄傲的层级之主放下身段和他们一起联手，足以看出事情的严重性。
举个例子，你会和视为食物的猪一起同住一间房吗？
连它也拿疫维塔没办法，U.E.C到底搞出了个什么怪物。
“Level1和Level2失守之后，我们急需开辟一个新的驻足地，否则那些坠入后室的新人将无处可去。”
“没有了新的人口汇入，人类的下场只会是毁灭，M.E.G不允许这样的事发生，为了自己，也为了别人。”
监督者A叹了口气望着宋月继续说道。
“我知道你不是普通人，算是我个人的请求，帮帮我们可以吗？”
“我们会派人寻找新的宜居层级，作为我们的退路，在这期间，我们希望你能协助我们守护这里。”
监督者A真挚地看向宋月，后者望着他那双殷切的眼睛，嘴上也说不出半句反驳的话。
人家都帮自己把铁拳老底都翻出来了，自己这个时候说不就有点不道德了。
更何况，虽然他没有当救世主的想法，但是要是后室里人类都死了的话，唇亡齿寒……
更何况，他现在还是把自己当做人来看的。
“行，我答应你。”
“太好了。”监督者A松了口气，“现实清新剂的数量不多，这个东西主要是由后室装修公司研发的，我们还需要去找他们要点。”
“到时候你也可以拿点回去在你的层级使用，防止疫维塔侵入。”
监督者A说完，将现实清新剂的资料发在了他手机上。
Object 32 - “现实清新剂”
描述：
现实清新剂是“后室装修公司”的常用设备，且似乎会影响附近的现实。
在放置并打开后，它将会发挥多种效果。
其中最值得注意的，是设备所发出的类似芒果的气味。
最重要的是，在装备附近较短距离内，一些有点“流动的”现实会停滞；而“较短距离”就足以说明许多这类物品的用途。
目前，尚不清楚这种影响是否是由芒果气味引发的。
当一个实体处于现实清新剂的影响范围内时，它似乎会使该实体晕眩，并让实体看起来困惑、虚弱，且有些行走困难。
这似乎是由于实体也不适用于现实规则，“不符常理”的实体似乎更易受到影响的事实进一步证明了这点。
物品也同样会受到影响，任何不遵守现实规则的物品或是停止工作，或工作程度较低。
——
“目前我们发现后室装修公司的一个可视化据点在Level998，又要麻烦你跑一趟了。”
监督者A将一只手搭在宋月的肩膀上，像相交甚好的好友。
“唉，行，怎么过去？”宋月无奈地耸了耸肩问道。
“Level11就有切入点，待会儿会有人带你过去，对了，如果可以的话，留意一下‘现实滞后机’。”
“这个装置虽然是后室机器人科技所有物，不过我们现在猜测，它们组织收到重创，连同一些科技和技术都被后室装修公司给窃取了。”
“噢哦？行，有机会我会注意一下的。”
宋月说完，和陈未及寒暄了一会儿后，便立刻跟随着M.E.G的人去往Level998的切入口处。

第488章 Level 998 － “此路向死，或向远方”
M.E.G的人将宋月送到门口就离开了，毕竟最近M.E.G还是挺缺人手的。
又要在其他切出入口设计检查点，又要重新修地方容纳Level1和Level2里逃过来的人。
甚至还要去外面找宜居层级，光是想想这工程量都觉得吓人。
通往Level998的切入口位于一个写字楼内，一进去就能闻到一股淡淡的芒果味。
不像是那种芒果自然发出的味道，更像是芒果科技零食发出的味道。
而这座写字楼看上去十分的干净，一尘不染的不锈钢反射着温和的暖光，空旷的楼内不断徘徊着他的脚步声。
在踏过八段台阶后，他终于走到通往Level998的门口。
这里是一个小房间，房间可以说是一个纯灰的正方体，就在一边墙开了一个可以出去的口。
“我去，这个层级是在云上吗？”宋月把着门框朝外面望去，只见天空和地面都被“云”给充满，给人一种在天上的感觉。
Level 998 - “此路向死，或向远方”
生存难度：变化等级
安全性变化
稳定性无法预测
实体数目波动
描述
Level 998是一片空旷、平坦的平面，由状似云层的物质构成。
这些云被压印在地表，就如同3D纹理或是全息投影一般。
其随着流浪者位置与视线的变化，云会发生相应的移动，并给人以立体的错觉。
但实质上，该层级的地面为坚硬平坦的固体表面，带有羊毛般的纹理。
这些地面上的纹理会给人一种发自内心的感觉，仿佛其正是记忆中虚幻而熟悉的云。
虽然这些二维平面云层构成了Level 998的主体，但流浪者们抵达该层级时，并不会直接出现在云层之上。
Level 998不像大部分层级一样，其具有多个入口，无论从哪个层级进入该层级，似乎都会抵达同一位置。
所有Level 998的入口都将通向一栋写字楼楼梯间的最底层。
在走过八段台阶之后，流浪者将抵达一个小而空的房间。
最近，这个房间里出现了一堆彩绘鹅卵石，大致上可以用于计数自愿进入Level 998的人数。
目前仍然不知道Level 998云层的入口处堆积了多少鹅卵石
在离开Level 998的最终房间后，便会进入一片平坦、空旷的云纹理平面，正如上文所述。
这时若回头再看那个房间，便会发现其只是一个简陋的方形建筑，类似于探出摩天大厦顶层的电梯间。
从外部来看，该房间似乎缺乏其所应有的细节，唯一的装饰就是屋顶边缘的壁板。
由于无法攀上屋顶，屋顶上的情况至今未知，但可以确认至少存在着一个三等分的天窗，因此可以推测屋顶部分可能全部由天窗构成。
虽然Level 998内的云层地表是最稳定的区域，但在离开房间大约30千米后，层级性质便会出现变化。
流浪者踏上的云层将开始变得灰暗，同时，天空也将与地面一样发生色调转换。
伴随着颜色的变化，凉爽的微风将会一同出现。
这一现象导致此时的温度将会从室温降至大约11°C，即52°F。
此时，将会有少量的各类“普通”实体出现。
根据目前深入Level 998的探索者上传的信息，笑魇、钝人及非人形生物，都会于此现身。
然而这些实体并不会如同在其他层级时一样正常行动，而是会漫无目的地徘徊、张望。
随着气温下降、灰度上升，Level 998内的实体将越发温和，准确地说，它们的举止将越发与其正常行为模式相悖。
大多数在该层级出现的实体除了移动之外，几乎什么也不会做。
在很多时候，它们甚至会忽视眼前出现的流浪者，只是单一地向外移动，背离着该层级的中心。
在跨过第二区域后，穿越了灰云地带的流浪者将会抵达Level 998的第三区域，也大概率是最后一个区域。
理论上说，任何流浪者在穿行大约80千米之后，就会进入到一片遮天蔽日的黑雾之中，连脚下的云层地面也无法看清。
这一区域的温度将急剧升高，造成狂风与大规模的风暴，风速最高可达29米/秒。
此区域遇到其他兽性较强的实体概率较大，并且受到攻击的概率也在进一步提高。
除了狂风以外，Level 998的第三区域还会出现极度凶残的暴雨。
从第三区域的最外环开始，将会有大雨倾盆，可能会将苦苦深入的流浪者再度推回起点。
在深入第三区域15千米后，将会踏入一片规模巨大、无休无止的迷雾风暴。
在雷雨交加之间，纯黑色的云层几乎无法提供任何视野。
——
由于提前看过资料，进入这个层级后，除了原路返回以外，没有任何已知的出口。
目前存在两种说法，一种是Level 998是一场充满痛苦与磨难的试炼，通过后即可抵达一片安详的“天堂”。
而另一种关于Level 998的理论同样被广泛接受，即该层级没有任何出路。
在黑云区域最黑暗的至深处，仅有着一片致命的风暴终年旋动，快速绞杀每一个进入的生命。
尽管这个理论听上去略显悲观，但依旧有不少人为此来到Level 998。
这些人认为，进入Level 998中的风暴是一种相对轻松、无痛的自我了结。
于是宋月便在原地等待了一会儿，等存档时间刷新之后，原地存了个档便再踏入层级里。
云层在头顶翻涌，如同一盆沸腾的墨，浓黑的云片裹挟着铅灰色的雨幕，沉沉压向下方的云海。
踩在“云”上面，宋月本以为会是一种虚无缥缈的感觉，毕竟每个人都想象过踩在云上是什么感觉。
不过很可惜，这片“云”踩着就和普通地面没有任何区别，就像脚底下只是浮起一片干冰散发出来的雾罢了。
宋月看向远方，什么东西都没有，似乎没有任何变化。
“后室装修公司真在这种地方？”宋月带着这样的疑惑，随便找了一个方向走去。

第489章 安魂者
脚底下是不断流动的云，如同海面上的浪波，一遍又一遍从远方袭来。
天地间他的身影看上去如此的孤寂，像是一名孤独的旅人，向着未知的尽头一步步走去。
有些时候走累了，他也会躺在地上休息。
那种想象中雾气钻入鼻间的窒息感并没有传来，宛若不存在一般，和其他地方没有区别。
只不过躺在地上看向天空时，那些一层层云雾会蒙上他的眼睛，看什么都是一种朦胧感。
微风徐徐，一种堕懒的感觉不自觉地从心底窜升。
像是骨子里隐藏着的懒惰本能，有段时间他甚至都忘了自己是来干嘛的。
而显然这种几乎可以说是病毒一般的精神松弛，或者说精神麻痹并不单单体现在宋月身上。
他时常能看到一些实体像他一样漫无目的地走着。
而由于自己平静的心态，宋月也懒得理他们。
这就导致在这里，人和实体在此刻形成了一种畸形的共处模式。
“唉，你说，我们来这里的意义是什么呢？”
宋月觉得太过无聊，索性拉出一个魇骑士问道。
“首位……这里没有薯条。”
“我知道！”宋月无奈地叹了口气，他现在也只是想找人说说话而已。
这里实在太空，太乏味了，风景确实好的没话说，不过也是真的孤寂。
“首位，前面有人。”
就在这时，魇骑士突然像是发现了什么，指着前面说道。
“有人？”听到这里，宋月立刻朝着魇骑士手指的方向看去。
只见两三个人抱团走在一起，但彼此之间似乎并没有多余的谈话。
宋月见到几人，也是迅速朝他们那边走去。
别说是人了，就算是几个实体抱团走一起他也得高低过去看看怎么个事。
没办法，他现在已经闲的蛋疼了。
等走过去后宋月才发现，他们何止不谈话，连自己的同伴都不管。
宋月能看到一个人走着走着突然瘫倒在地，而前方的几人却只是自顾自地走着，连回头看一眼的动作都没有。
宋月向上前打算搀扶他，可那人却像是躺平一般，就躺在云海上一动不动。
“你好？你……怎么样？”实在不知道说什么，宋月只能想到哪句说哪句。
“不用管我，我只是一个寻死之人，走你自己的路吧。”
说完，那人便闭上了眼，没有多说一句话，只留下一脸懵逼的宋月呆愣在原地。
我好像……还没说我要干嘛吧？
宋月还想开口说什么，可很快，身后便传来脚步声。
他回头望去，正是这个人的“同伙”。
“你来这里是干嘛的？”其中一人还是没有管地上的那人，直接将宋月带到远点的位置问道。
“你们先说说你们在干嘛？他你们不管吗？”宋月指了指刚才那人问道。
“你是不小心切进来的？还不知道这里是什么地方吗？”
几人听到宋月说的话，奇怪的看了宋月一眼。
“我知道这里是什么地方，我是来找东西的，你们又是谁？”
那几人闻言互相看了一眼，而由于他们的角度刁钻，宋月看不到他们眼里是什么情绪。
“我们是‘安魂者’，既然你知道这里是什么地方，那就不用去多管闲事了，做你自己的就行，尊重他人命运。”
听到这里，宋月总算知道他们是做什么的了。
Level998里只有一个固定群体，就是他们——“安魂者”。
资料上记载的有，在B.N.T.G.成立之初，安魂者这一非官方组织便已经出现。
安魂者们之前都居住在商人之家，而在那之后则移居到了他们在Level 13.1小镇中的主要基地。
安魂者们的目的是集结那些希望进入Level 998的人，无论他们抱着哪一种目的。
该组织会向路过的流浪者发放传单，也会在小镇的墙上印贴广告和海报，从而尽可能告知更多人有关Level 998的信息。
他们将所有被生活压垮的不幸者们聚集在一起。
在集齐足够多的人后，他们便会三两成群的出发，前往那些可以连通Level 998的层级，去迎接自己心目中的命运。
该组织的成员在深入Level 998之前，还会在最后一道门廊旁放一颗鹅卵石。
其上书写着遗言、符号，或者是任何他们想要在这个世界上最后留下的痕迹。
在做完这一切之后，他们便会动身前往该层级的深处，静候结局的到来。
该组织的存在与行动素来饱受争议，有人从道德层面上指责他们宣传的安乐死，也有人认为他们会强迫不自愿的人牺牲生命。
但无论如何，他们最终还是在继续活跃。
所以刚刚那个人应该就是进来寻死的人，怪不得让宋月不要管他。
“行吧，你们知道后室维修公司的人在哪里吗？”
“后室维修公司？”其中一个人闻言皱起眉头，从他疑惑的表情来看，宋月便知道没戏。
可在那人刚要开口说话时，旁边另外一人却率先说道：“好像有点印象，听有些人说，在第三区域好像看到过一些团体，你可以去那里看看。”
那人指着一个方向，对着宋月说道。
“好，谢了。”宋月摆了摆手，毫不犹豫地离开了这里。
毕竟一群作死的人自己要作他也拿他们没办法。
而这一路上，他也能看到很多别人留下来的东西。
有带着照片的破旧怀表，有一封遗书，甚至还有一朵已经枯萎了不知多久的玫瑰。
这些东西默默的躺在云海中，要是不仔细看的话根本看不出来，就像他们的主人一样，安静地埋葬在不知名的某处。
在又走了不知道多久之后，周围的场景终于发生了变化。
周围变得昏暗无比，像是暴风雨将来的感觉。
原本晴朗的云顶变得漆黑，沉闷的天气和骤然加剧的风压的他几乎喘不过气。
黑色风衣在空中被吹的猎猎作响，周围的实体也开始变得具有攻击性起来。
不过这些实体并没有对他造成什么伤害，以现在宋月的实力来看，只要不是什么体型巨大的实体，其他的他都能对付。
别说断世刀了，能抗住虚形几刀的实体目前都还没遇到过，唯一比较难办的就是笑魇，老朋友了说是。
不过只要稍加注意，笑魇也追不上他，更何况他还有魇骑士在。
在第三区域沉入走了一段距离后，在魇骑士的帮助下，他总算找到了安魂者口中所说的“团体”。
没办法，太明显了，第三区域有一个房子你敢信？
宋月看着眼前在第三区域凭空出现的一个房子，立刻走了过去。

第490章 未知的过往
待宋月走近时，那个房子突然如同bug了一般开始频繁的闪烁。
见到此景，宋月立刻警惕起来，先将自己的口袋取下来交给魇骑士先拿着。
很不对劲，别到时候自己走着走着切出了。
宋月小心翼翼地挪过去后，房子竟然彻底消失了，只剩下一群“类人”的东西。
这么说是因为那些“人”的眼睛像是个不断闪烁的信号灯，一眼便能认出它们绝对不是人。
“你们是后室装修公司吗？”宋月刚上前看着他们问道，他心里还在想自己有什么谈判的筹码，于是他让魇骑士将口袋拿给他。
以防万一周围有实体扑上来，宋月顺手将虚形拿了出来，随后又将手机拿出来正准备给监督者A发个消息过去。
可当他抬头一看时，宋月虎躯一震，不可置信地看着眼前的“人”。
只见他们一个两个都匍匐在地，身体抖的比他还厉害。
宋月：“（｀Δ′）！”
不是？啥情况？
宋月看了看自己手中的东西，就一个手机和一把虚形，也没别的东西了啊？
他也没有拿着个霰弹枪顶着人家门口啊？
“大……大人，您这次来有何贵干？”
大人？嘶，不对，十分有十二分的不对。
想到之前以前有些破事自己想不起来，于是乎宋月干脆端着个架子，一只手揣在风衣口袋里，一只手在手机屏幕上瞎按一通说道。
“现实清新剂，知道吗？”
由于不知道它们是不是后室装修公司的人，宋月只好这样问道。
“知道，那个，怎么了大人？”其中一人抬起头来，小心的看向宋月。
“还有吗？”
“有有有，您稍等。”那人说着，立刻站起身来跑向另外一边。
而就在他等待的时候，他发现周围的实体都在有意无意地远离这里。
宋月立刻观察周围，这附近明明什么都没有。
唯一有古怪的就是那不断卡bug的房子，所以是那个房子造成的吗？类似于庇护所？
只不过现在宋月也顾不得去问这些，他现在完全没有以前自己和这些人的记忆，万一多嘴露馅了就得不偿失了。
“你似乎很怕我？”
这时，宋月看到匍匐在他脚边最近的那人，一字一句缓慢说道。
“没……没有。”
“呵呵，我做的什么事让你这么害怕？说出来。”
“没有，大人……”
“我叫你说。”宋月往前走了一步，和他保持一种靠近但自己留有反应空间的距离。
“我说，我说，当时大人将那些愚人都杀完了，我躲着逃过一劫。”
那人一边说着，一边将头埋的更低。
我以前杀过他们的人？
“噢哦？哪个地方，杀的人太多，我对你们还没什么印象。”
宋月思考了一会儿，最后说出一句感觉不会踩雷的话。
“用其他人的话来说，Level15……”
Level15 - “未来走廊”？
宋月瞬间回想起那里的“尸体”，但是……那些尸体和他们的样子看起来只能说是毫无关系。
他们就是Level15以前的科技创物者？
宋月不敢再多说，自己要是继续问下去，总感觉要暴露。
就比如到时候他问Level15的尸体是你们造的？到时候别人反手来句你自己杀的你不知道？
虽然他们不可能会这样说，不过心里肯定会存疑。
要是被他们发现自己在那里狐假虎威的话……
你问为什么不坦诚相待？能白嫖你还会想给钱吗？
而这时，之前离开的那人也回来了，手里还拿着一箱现实清新剂。
“大人，这里……”
宋月见状，将现实清新剂拿起来闻了闻，上面确实弥漫着一股淡淡的工业芒果气味。
在确认货没有问题之后，宋月将这些现实清新剂全都装进口袋后，对着他们摆了摆手后说道。
“行了，你们有空去Level11那边弄个交易站吧，最近我还挺缺这东西的。”
“你们乖乖按我说的做，我也就懒得找你们麻烦，我相信你们也不想见到我。”
东西到手后，宋月立刻打算开溜，不过考虑到之前监督者A给他说的话，他顺嘴问了一句。
“噢，对了，现实滞后机这个东西，哪里还有？”
宋月说完，他能清晰感觉到那些人浑身一颤。
“大……大人，当时您不全毁了吗？”
“没有人偷偷保留下来吗？哪怕是残骸？”
“没……”
递给宋月现实清新剂的那人扯出一个比哭还难看的笑回答着。
宋月闻言双眼紧紧盯着它，观察着它的眼色。
而那人则是眼珠快速地左上右上转了一下，随后畏惧地低着头。
“记得我说过的话。”
宋月没有纠结这些，不管他们是不是后室装修公司，就算不是也没关系，反正现实清新剂到手了。
而那什么现实滞后机既然是自己毁的，那自己以前这么做绝对是有道理的。
反正监督者A只是让他问问，也没说干什么，实在必须的话，到时候再来一趟也行。
就是走的有些折磨……
做完这一切后，宋月径直离开，而在他离开后，那些人迅速的对视了一眼，跪在地上的身影颤抖更甚。
……
……
（某层级中）
“不是你大爷啊，跟着你走给我切哪里来了？”一名男性M.E.G成员在水中望向另外一名手持一个录像机的M.E.G成员。
而这时，两人组中的摄影师还在捣鼓着他的录像机。
“好吧，我也不知道，上面说寻找宜居层级不就是到处切吗？反正找地方切就行了。”
“不是哥们，你别给我切死区去了。”
“放心，我这里有迁跃浆果，出发之前找联合物资部兑换的，关键时刻我们还是能溜的。”说到这里，摄影师将一个迁跃浆果拿给另外一个人。
“行吧，你录像机没事吧，这里都是水。”
“没事，之前改进过，还能应付。”摄影师叹了口气，随即将录像机举出水面向周围录去。
“这里全是海……掉Level7了？”另一名成员看了看周围，随后自己骤然下潜。
不过短短几秒之后，他又浮出水面咳了几下后骂道。
“这不是Level7……咳咳……下面不能呼吸！”
“看出来这里不是Level7了，快跑！”摄影师拍了一下那人背后，然后立刻收起录像机就向远方游去。
“怎么了？这么……握草！”
那人转过头看到后面是什么东西之后也连忙朝远方游去。
邻里守望怎么在这里啊喂！
两人疯狂地朝远方游去，随时准备吃迁跃浆果跑路。
“咕，咕噜咕噜咕噜（喂！要不要跑路了？）。”
“咕噜咕……”
摄影师说着，可突然像是碰到了什么东西，然后整个人便直接消失在原地。
另外一人：“？？？”
他人呢？
就这样想着，随后他立刻看到旁边突然漂浮着一个城市模型。
见状，他也上前触碰了那个建筑，随后，他自己也消失在原地。

第491章 时之神格的消息？
“Hello？听的到声音吗？”
一名M.E.G员工对着录像机说道。
“你等等，我看看……有声音，好了，可以报告了。”
另一个声音传来，听声音来源应该是拿着这个录像机的人说的。
“这里是Act-7组，我们在一片海域中碰到一个类似于城市建筑的东西，然后就来到了这个层级。”
“经证实，那片海域为Level C-51，这个层级目前仍未知编号，但已经信号良好，我们已经向Beta基地发送信号。”
说完，那名M.E.G成员指向远方，示意录像机对准远处。
“远处有着和Level11相似的建筑群，安全起见，我们并没有探索，不过遵循着后室生存手册上的条例，我们已经在此生存了72小时。”
说完，录像机再次转动视角，而这次则是转向了一间超市。
“这里有超市，上面的物资和前厅的别无二致，并且根据我们考察，这里还有着类似公园，酒吧，餐厅等一系列的东西。”
“不过考虑到安全问题，我们一直没有动里面的物资，只用杏仁水饱腹，目前没有发现精神污染的情况，可以进行各项安全测试。”
说完这些，录像机又一次在周围录了一圈刚刚提到的酒吧，无人的商铺和公园。
层级里似乎呈现黄昏时段，金黄色的天空看的人心旷神怡。
若不是因为录像没人，他们甚至都以为是回到前厅了。
随着录像的结束，监督者A看向一旁的陈未及，两人从各自的眼里都看出了一丝不可思议。
“又一个Level11？”
从目前来看，这个层级就是他们一直在寻找的第二个宜居层级。
七十二小时过去了，这两人还没什么事，基本上可以排除精神污染和环境危害造成的问题。
并且从他们发过来的录像来看，都没有看到实体的影子。
“你们在干嘛呢？”
身后一道声音传来，监督者A和陈未及同时回头看去，只见宋月正抱着一箱现实清新剂走来。
“回来了？来的正好，看看这个。”
陈未及上前拉着宋月的手臂把他带到录像前，将录像的内容重新放了一遍。
而看到上面的内容，宋月也震惊了。
不是，有这种层级为什么黑骑士没找到？
要是他先找到这个层级，让黑骑士搬过去的话，那他就是城主了！
以后可以在里面炒房地产发家致富了！
他真要压力压力顾执澈了！
与此同时，还在Level797居住楼里养伤的顾执澈突然打了个喷嚏。
现在的她已经不用猜测和怀疑了，这个时候只有她那亲爱的首位又在对她有什么想法了。
她心里总有一种不祥的预感……
“我记得你们黑骑士是不是可以随意切出入层级来着？要不你们派人过去瞅瞅？”
“又给我当驴使，那到时候要真迁过去了记得给我留片地方。”
“包的。”监督者A拍了拍胸脯给他保证道。
听到监督者A的保证，宋月这才让几个黑骑士监督者A给出的层级频率坐标那边看看去。
“对了，你过来看看这个。”监督者A给宋月说了一声后，带着宋月朝一个类似于训练场的地方走去。
他看向陈未及，后者笑着让他快去。
“陈未及在研究我们之前拿回来的疫维塔样本的时候，你猜怎么着？她在做疫维塔伤害适应测试的时候，拿了一下爆团弹。”
“然后，她看到爆团弹的效果后又突然对爆团弹产生了兴趣，自己拿着爆团弹去隔壁实验室捣鼓了一个多小时，你猜发生了什么？”
听到这里，宋月心里已经有了一个猜测，他试探性地问道。
“她把爆团弹给研究明白了？”
“对，并且她还改进了一下，将火油涂在表面，爆团弹爆炸的时候顺带着可以附带一些小范围燃烧效果。”
“经过测试，可以拖延疫维塔百分之六十三点七的再生时间。”
“这倒是小事，疫维塔只要不可能根除，抑制没有太大意义，最重要的是我们可以量产爆团弹了。”
监督者A说完，拿起训练场上的枪，朝着前方打了几枪。
子弹击中目标，立刻发出了爆鸣声。
“多亏了陈未及，无论是以前还是现在，至少我们有短时间正面抗衡疫维塔的手段了。”
监督者A说着，随后像是想到了什么，将枪放下后叹了口气。
“怎么了？”宋月不解地问道。
“之前去的联合军还没有回来，C那边的通讯一直断断续续总是隔了很远才传来，我有些担心。”
听到这里，宋月不禁有些惊讶，“他们还没回来？”
他一直以为他们回来了，所以他原本还想问一下监督者C去哪里了。
“对，他们原本要回Level1的，但是哪里怎么样了你我也知道，所以我让他们赶紧离开来Level11。”
“最后一次通讯是他们已经离开Level1，正在来Level11的路上，不知道他们现在怎么样了。”
“我让我这边的人找找。”听到这里，宋月不知道为什么他心里升起一丝说不清的感觉，像是……
“不过他们说的模棱两可的，我不知道他们是从Level1离开的，还是从快到Level1的其他层级离开的。”
监督者A叹了口气，手指不断地在训练场上的铁桌前摩挲。
“监督者！宋月！快来看看这个！”
就在这时，陈未及却突然闯进了训练场，她气喘吁吁的样子，很明显是跑过来的。
“怎么了？”监督者A闻言立刻上前，而宋月也是跟在监督者A后面。
“这是一个陌生账户发过来的，不过，上面附带了一个照片。”
陈未及说着，拿出终端将那条信息展现给两人看。
那张照片是一个看似钟表的东西，宋月看过去，莫名觉得有些眼熟。
“时之神格？！”监督者A有些不可置信地说道。
“信息上面说的什么？”监督者A接过终端看去，而宋月也是在一旁一起看。
上面只有一个消息。
“监督者 Andrew 的尸体 + ‘心’。”
“Andrew 还与我们同在吗？”

第492章 错误的切入？
耳边传来风暴肆虐的声音，犹如一把把利刃从耳边擦过，发出尖锐物划过玻璃传来的刺耳声。
周围是一片蔚蓝，浓郁到遮天蔽日的蓝。
远处随处可闻雷暴的炸响，在这片蓝色炼狱成为了背景音，自然环境的力量在此处被无限放大。
“所以为什么走到这里来了？”汪息看向监督者C，后者也有些懵逼。
他记得他们好不容易走到枢纽到Level1的门，还以为好不容易就可以歇会儿了，毕竟在战壕里每时每刻精神紧绷让他们实在疲惫。
结果一打开门，门外的场景差点没给他们吓个半死。
目光所及全是暗红色的肉质，地面被这些东西给弄的凹凸不平，像是要自成一片地貌的样子。
此时打开的门像是一声闹铃一般，将这片安静的肉毯给惊醒了。
数不胜数的细小单眼同一时刻睁开看向他们，被看的人瞬间感觉到浑身起鸡皮疙瘩，密集恐惧症立刻被翻了出来。
他们连忙将门关上，此时他们还惊魂未定，还在回味自己刚刚所看到的那一幕。
“砰砰砰！”
门内突然传来敲门声，让刚刚拿着门把手的那人瞬间离那个门远了点。
随后，监督者C收到了监督者A的消息，开始带着其他人往Level11走去。
原本他们都经过检查站来到Level11了，可是在他们进入了Level11后，就莫名其妙来到了这里。
“这里是……什么层级？”陈丹诗看向周围，这里就像是被蓝颜料给打翻的画一般，万事万物都被染上一层褪不掉的蓝。
“最好别碰这些东西，如果我没猜错的话，这里有可能是Level 28 - ‘岚石要塞’，虽然为什么会到这里，但要是你不想让我们这两百多人飞起来的话最好还是别碰。”
监督者C说着，让一旁正准备碰什么东西的陈丹诗一下子将手收了回去。
“Level28？Level11好像没有去这里的入口吧？”汪息闻言，立刻疑惑地问道。
“对，这也是我奇怪的地方，明明我们进的是Level11，但为什么跑这里来了？”
监督者C看向周围，他左手时不时遮掩着右手的口袋，看上去随时打算掏出些什么。
“Level28有出口吗？”陈丹诗转过头来看向两人，而汪息则是看向了监督者C。
“别看我了，以前的资料上提到，去层级的要塞里找到蓝骑士，它是友善实体，会帮忙将人送走。”
“但最近的一次报告里提到，蓝骑士似乎死亡了，便没有在提到任何有出口的消息。”
“那G了。”汪息叹了口气，他自己倒是能走，但是这里这么多人呢？丢到这里等死？
不对，他好像到时候可以出去拿一批迁跃浆果再过来，反正在之前他们每个人都在Level11的时候“存档”了。
到时候再拿一批迁跃浆果来就行。
“算了，现在到处转转吧，实在不行，你切回去再拿一批迁跃浆果过来。”
监督者C叹了口气，似乎也想到了汪息心里思考的什么想法。
“行，那就先到处走走吧。”汪息叹了口气，随后三人带着身后的联合军在附近转悠了起来。
可在转悠了大半天之后，他们确实没找到什么有可能是切出点的地方。
在Level28里，只有要塞附近的地方才不会被雷暴波及，而他们这两百多人在要塞附近几乎把每一砖一瓦都摸了个遍。
剩下的地方就是要塞外面一些的地方了，只不过……
陈丹诗在边缘处刚想尝试出去，她前方几米处突然落下一道如同银蟒一般粗壮的蓝雷，将地面炸出一个坑。
算了算了，不去了。
陈丹诗立刻把脚收回来，她就算在大毛的加持下也扛不住这雷啊，她顶多就是比普通人反应快一点，力气大一点而已。
这雷劈到她头上她可真要成“炭”治郎了。
“好像真的没路，咋办？”陈丹诗回头看去，只见监督者C在要塞中心手持着一个水瓶摇晃着，不知道在干什么。
“监督者C，这是什么神圣的仪式吗？”陈丹诗觉得无聊，索性走过去问道。
“我这是在拿指向树脂找路。”
“指向树脂？”陈丹诗还是第一次听到这个东西，她刚想发问，远处汪息却走了过来。
“指向树脂？也对，你们M.E.G没有才奇怪。”汪息并不觉得奇怪，他慢慢走到两人旁边蹲下。
“你还不知道指向树脂吧，看看这个就懂了。”
汪息将手机递给陈丹诗，而后者也是接过手机看向上面的资料。
Object C-4 - “指向树脂”
物品编号：C-4
指向树脂是一种稀薄，蓝色的液体。
后室中的任何一棵树中都可能含有指向树脂，但这种概率极低，通常一千棵树中只有一棵含有。
且指向树脂的分泌过程极其缓慢，因此指向树脂是一种稀有的物资。
指向树脂的性质很特殊，它总是有着逃离当前层级的运动趋势，这种趋势带来的能量会在指向树脂碰到水时被激发。
如果本层有可以直接进入的出口，它会以一定速度向着出口的方向移动。
正常液态情况下的指向树脂运动速度大概在3m/s左右。
指向树脂的运动速度会随着密度增大，压缩到固态的指向树脂速度甚至能超越子弹。
但指向树脂在被激活后碰到空气会迅速蒸发。
指向树脂最常见的用途是在层级中寻找出口。
有经验的流浪者会将1mL左右的指向树脂装在一个掏空的木球中，然后将木球放入水瓶携带在身上。
在需要时摇晃一下其便会大致指向出口的方向，这样可以使用半个月左右。
而高浓度的指向树脂在必要时刻可以作为武器使用，它通常作为暗杀武器出现在餐桌上。
在追击试图离开当前层级的目标时它也能发挥大用。
由于该物品的特殊性质，经常有人建议将其作为能量来源制作发电站。
但将指向树脂用于工业发展的提案均被驳回。
原因是关于该物品的研究仍处于起步阶段，如使用不当其带来的后果将是毁灭性的。
发现记录：
指向树脂最初在C层群的[数据缺失]层级被发现，当时一名路过的流浪者在一棵老树的树皮上发现了一小团粘稠的指向树脂。
出于好奇，这名流浪者将树脂放到嘴里试图当口香糖嚼，后来搜救人员在距离他三十米的地方找到了他的下颚。
这棵树后来成为了第一个官方的指向树脂采集点。
——
“所以，可能的出口就在这脚底下？”陈丹诗看完资料将手机还给汪息，转而看向监督者A手上的水瓶。
此时水瓶正不断向下，只不过幅度不大。
“有可能，而且你们发现没有，他们说蓝骑士死亡了，但是尸体呢？”
监督者C摸着地面的痕迹，这里有些地方的触感和其他地方不一样，显得更加平滑。
像是有什么东西曾经在这里一样。
“我去，难不成还要盗墓的？那它们偷尸体的时候是不是要说：撬喽？（Ciallo～(∠?ω＜ )⌒☆）”陈丹诗像是想到了什么说道。
监督者C：“？？？”
汪息：“……”

第493章 袭击
几人在层级内又再次转悠了半天后，确认没有找到其他的出口。
并且监督者C发现，这里甚至还没有信号，连消息都发不出去。
“那之前你们资料库里蓝骑士编辑的那部分是怎么发出来的？”汪息在一旁提问道。
“我也不知道，有可能……蓝骑士可以控制？”监督者C耸了耸肩。
“宋月那家伙还提前跑了，就不管我们了。”陈丹诗不满地抱怨道，这家伙还真是潇洒。
“好歹他当时也是帮我们断后的，不过他自己怎么出去的就不知道了，每个人身上都有秘密，这很正常。”
监督者C说着，看向一旁的汪息。
“你先回去吧，我们在这里等你拿迁跃浆果过来。”
“唉，行吧。”汪息叹了口气，也从自己指上的口袋中拿出一个迁跃浆果吃下。
又要亏一两百个迁跃浆果了，这次可不会再给M.E.G赊账了，回去就让M.E.G吐一些交易额出来。
汪息吃下迁跃浆果，身形从Level28里消失。
而监督者C和陈丹诗则是召集着联合军成员在要塞中心建立住营地。
“你保命的东西多吗？”看着周围的成员分批次准备进行巡逻的时候，监督者C突然看向陈丹诗问道。
“嗯？不多，怎么了？”陈丹诗歪着头问道。
她平时因为有大毛的加持下，除了死区，其他实体数量多的层级她都能单纯凭力气大开出一条路。
所以对于保命的东西而言，她自己根本就没有，当然，阿尔戈斯之眼的成员普遍都没有。
“拿着，这是在速切那边拿来的，送你了，今时不同往日，有疫维塔的情况下，有条后路也是不错的。”
说到这里，监督者C递过去一个……贴纸？
陈丹诗将那个贴纸拿起来观察，发现上面还印着一个蓝色的小人。
像是知道陈丹诗可能搞不懂这是什么东西，于是他将手机上的资料拿给她看。
Object C-28 - “诺克立普贴”
编号：C-28
诺克立普贴是一种可用于创造临时切出点的贴片，其有多种型号。
诺克立普贴通常处于层级内昏暗或是难以触及的地方，几乎所有自然发现的诺克立普贴均固定在被发现平面上。
尝试回收将使其失效，尽管其可以人造，但是使用人造的诺克立普贴会引发例如呕吐、腹泻、高烧等副作用。
诺克立普贴形似前厅的贴纸，一般长约80cm，宽约70cm。
正面印有蓝色小人进行切出行为的图案，背面为防黏纸。
若流浪者与其黏性物质接触，被接触部分会出现霉斑并带有强烈的刺痛感。
且由于诺克立普贴的黏性是普通贴纸的数倍，强行撕除将会导致皮肤剥落。
诺克立普贴的性质不会受皱褶影响，这意味着可以通过折叠来节省空间。
当其中一片诺克立普贴黏贴成功后，使用者半径2米内的其余诺克立普贴均会溶解。
因此不建议携带过多的诺克立普贴或在其存储点周围使用。
黏贴超过24小时，或使用超过两次后，同样会导致诺克立普贴溶解：它会缓缓地将自己折叠并慢慢融入墙壁。
随后使用者正常切出的可能性将减小，目前已有部分速切玩家因滥用诺克立普贴丧失自然切出的能力。
未成功溶解的诺克立普贴会有极低的概率转变为灰色。
诺克立普贴仅可供生命体使用，所有非生命体在切入的一瞬间均会失去联络，并且不会消耗使用次数。
目前尚未发现任何非生命体成功切出至已知层级的案例，但不排除其切入了未知层级，乃至前厅。
诺克立普贴可用作紧急逃生：当流浪者进入某个难以离开的层级或受到实体追击时。
在10秒内使用会将流浪者连同半径2米内的生物强制切出至同一层级，同一位置的随机高度，通常为18米以下，平面以上。
常规切入时，不可对诺克立普贴进行视线接触，随身携带的物品将会滞留在原层级，并整齐的排列在原地。
切出时尝试睁眼会导致身体卡入墙壁或是分裂在不同层级中。
使用诺克立普贴强制切出时将通往一完全随机的层级，再次常规切入时，该切入点不会变更。
常规使用时则相反，但切出点会更加安全。
——
看到上面的内容，陈丹诗也是犹豫地说道：“这么贵重的保命的东西就这么给我了？有点……受宠若惊了。”
“行了，这些东西我还多，更何况，阿尔戈斯之眼的人也就只有你能管，到时候你死了会很麻烦。”
监督者C一副轻松的语气，丝毫不在意这一点得失。
“行，谢了。”陈丹诗则没矫情，将那块诺克利普贴收下。
“嗖——”
一声破空的声音传来，离监督者C最近的一个人惨叫着倒下。
监督者C立刻上前查看，只见那人胸膛上插着一根粗制的弓箭，此时箭头已经深深没入肉里，鲜血正在不断向外淌。
“敌袭！”
联合军迅速反应过来，开始寻找起攻击来源。
而监督者C也是立刻掏出圣甲虫雕像放在手心，同时上前查看起那人的状态。
“监督者……我……”
那人手颤抖着，不知道为什么，他的血呈现喷涌状，他一过去，那人的血便喷了他一脸。
“医疗人员！快过来！”监督者C来不及顾及形象，立刻让人过来进行医治。
而陈丹诗也是立刻抽出自己的剑，在大毛的加持下警惕地看向四周。
而很快她便看到了一个不断在要塞附近的城墙上奔走的身影。
他时不时的露个头吸引一下联合军的火力，随后又继续低头在城墙上不断游走，并没有继续进行下一步的打算。
陈丹诗看着那道不断在周围转圈的身影，也是不禁有些怀疑。
这是在干什么？不像是袭击，像是……
陈丹诗看向后方的监督者C，而后者显然也意识到了这点，同样看向这个倒在地上的人。
“唔@%……”
就在这时，那人开始抽搐起来，而监督者C见状，立刻阻止了准备上前的医务人员。
随后，在一阵不知道从哪里来的笛声中，那人的身体突然爆炸开来。
就像是一个不断充气的气球，最后爆炸一样。

第494章 失效的诺克利普贴
“小心！”陈丹诗见状立刻上前打算拉开监督者C，只不过后者早已有所准备。
监督者C立刻心里默念着“帮帮我”，随后蓝光浮现，将尸爆物隔绝在外。
而在爆炸的中心，那名成员的尸体开始膨胀，随后，肉质开始滋生，一双双复眼在尸腐之物中睁开。
“疫维塔？”监督者C见状，立刻拉开距离，随后迅速一把火盐扔了上去。
周围的联合军成员见状，也是立刻分出一批人将火盐甩在上面。
而这时，疫维塔恐怖的适应性直观地体现了出来。
最外面的一团疫维塔有意识地围成一团，主动抵挡了火盐的大部分伤害。
如同一个茧一般，紧紧地缩成一团。
而慢慢地，外面焦黑残破的肉体凝结成块，旧黑的疤褪去，新的肉质顶破表面，重新顶着火焰向外滋生。
“该死！陈丹诗！现在走！用我刚刚给你的诺克利普贴！”
“可是……”陈丹诗看向一边，此时那名发起攻击的神秘人已经中弹，在两百人的火力下，没人能全身而退。
他倒在远处的城墙上，看上去没有了抵抗能力。
而这疫维塔目前看起来才一小团，他们应该完全有时间……
“听我的，先走！”
这很明显是有所预谋的，疫维塔出现已经是危险的信号了。
虽然现在看不出来什么，但对方的目的肯定是他们这一行人。
监督者C看向被击中的那人，虽然远远的看不清样貌，不过监督者C还是下达了就地格杀的命令。
无论怎么样，当下在这个不可能存在原住民的情况下对他们发起攻击的人，必须得解决掉。
与此同时，在监督者命令下达的一瞬间，被击中那人身后突然又出现一人。
两人同样披着黑色斗篷，看不清样貌。
而在联合军成员开枪的一瞬间，新出现那人竟然直接带着受伤的人“遁地”消失。
而同时间内，陈丹诗也按照诺克利普贴上的使用指示将诺克利普贴贴到刚刚监督者C的指向树脂指着的那个地面上。
可诺克利普贴并没有生效，而是直接消融掉。
看到此景的陈丹诗：“？？？”
“监督者C，你给我的不会过期了吧？”
陈丹诗刚说完，她脚底的地面突然裂开，这片区域开始下坠。
“啊啊啊啊！不是！你这诺克利普贴保真吗！啊啊啊！”
“陈丹诗！”
监督者C一愣，立刻上前跑到塌陷边缘查看起陈丹诗的情况。
只见那个坑深不见底，并且像是有一个朦胧的黑暗如同一层膜一般覆在上面，让人看不清下面的情况。
监督者C让其他人继续用火盐暂时抑制疫维塔传播，自己则是重新掏出指向树脂。
见指向树脂再次有着更加强烈的向下倾向，他才对着其他联军成员说道。
“所有人立刻跳下去！下面是切出口！”监督者C说完，亲自垫后看着其他成员向下跳去。
他已经能看到疫维塔此时已经基本免疫了火盐带来的灼烧和爆炸。
其滋生的速度已经是先前的好几倍，肉眼估计差不多有几米的半径了。
而疫维塔似乎也察觉到了众人的意图，扩张的速度也开始加快。
从原本的圆形扩散变成了直线扩散，目标直指监督者C。
“搞半天是冲我来的？”
监督者C一愣，随即自行脑补出了几种可能。
之前监督者B出事，而现在又是自己被针对。
真就把M.E.G的监督者当软柿子捏？虽然不知道他们用什么办法留下了监督者B，不过自己那么多道具可不是白带的。
想到这里，监督者C立刻拿出圣甲虫雕像继续默念起来。
虽然圣甲虫雕像有冷却时间，但是也没说只能用一个啊。
他的口袋里圣甲虫雕像随随便便够他挡住疫维塔再全身而退了。
蓝光以监督者C作为中心渲染开来，将正在疯狂滋生的疫维塔阻挡在外。
一个不行就两个，两个不行就三个。
直到其他的成员都跳下那个洞了之后，监督者C检查了自己身上没有疫维塔附着后，也紧跟着跳下那个洞口。
原本在他的预料里，应该会有人阻止自己，可没想到之前袭击他们的那些人居然一个都没有出现。
而在监督者C也跳下去后，疫维塔也放弃了直线扩散，而是继续选择呈圆形在周围逐步蚕食。
“就这么放他们走了？”
就在这里Level28的争端停止后，刚刚被击伤的那人从城墙另外一边走了出来，正是铁拳的洛舟。
“我们只需要执行命令，剩下的，不用多管闲事，也管不了。”
“唉，我只是觉得，我挨的这几枪太不值了。”
他捂着腰子，其实他身上其他地方也有伤口，但是他此时还是觉得腰子最痛。
“行了，回去疗伤吧，现在没你事了。”
另外一人说着，带着洛舟离开这里。
在他走之前，他看了看正在不断滋生的疫维塔，忍不住叹了口气。
到底……
……
此时来到另外一边，落下去的监督者C感觉自己掉进一滩水里。
而在他上浮之后，他骤然发现……怎么踏马的都在这水里漂着？
只见这个池子里，几十个人同时在里面泡着，脸上露出舒服的表情。
他刚想开口骂人，却突然感觉到，这里的水泡着很舒服，有种将身体的疲惫一扫而空的感觉。
他看向周围，这里像是一个洞穴，自己所在的地方，正是洞穴里的一处像是温泉的地方。
上方有着一个巨大的洞，但身处其中，却看不清上面到底是什么。
“行了！都出去整理队形！上一秒还在战斗，下一秒就开始泡温泉了？你们的危机意识就这么差劲？！”
随着监督者C的一声吼，其他还处于温泉中的人也陆陆续续的上岸整理队形。
其实这也怪不得他们，毕竟无论是谁在战壕里经过长时间的战斗，又经过刚刚的生死瞬间，突然放松下来是会让人感觉到依恋。
“留一部分人守住这里，以防有追兵其从这里切出，其他人警戒！预测威胁等级，给陈丹诗说，让她带人和我一起找切出口。”

第495章 Level 27 － “岩体泉”
Level 27 - “岩体泉”
生存难度：等级0
安全
稳定
实体绝迹
Level 27，也被称为“岩体泉”，是一个相对平静且小型的层级，不存在任何实体。
该层似乎是无界的，但唯一可进入的部分是一座大约 200 平方英尺（18.58 平方米）的洞穴温泉。
其中包含该层的所有入口和除一个出口外的所有出口。
这座温泉的水可以饮用且富含矿物质。尝过 Level 27 的泉水的流浪者称自己感觉头脑清醒，精力充沛。
泉水的平均温度约为 90°F（32.2°C），与泡澡时所用热水的温度相似。
两个微型瀑布分别从洞壁的开口不断地将新的泉水注入其中。
泉水池是通过洞穴温泉角落处的一条小渠排水的，这条排水渠很小，以人类的体型不易爬过。
请不要试图探索它，不知道这些泉水从何而来又去向哪里，但似乎源源不断，是无穷尽的。
Level 27 在 Level 11 等层级的居民中非常受欢迎，因为它易于进入且拥有稳定的出入口。
如果你打算到 Level 27 参观，请尊重你可能遇到的在泉水中沐浴的任何其他流浪者。
如果有超过三十名其他流浪者在泡澡，不建议此时进入其中。
事实证明，在泉水中沐浴一小时以上能对流浪者产生积极影响。
据流浪者持续报告称，他们感到比之前更轻松、更平静、更积极。
这使得来自 Level 11 的流浪者在工作中提供了更高的生产力水平。
广为人知的是，这些水有助于缓解轻度的皮肤疾病和肌肉伤痛，如肌肉酸痛、瘀伤、皮疹和小伤口。
但是不建议泡澡超过两个小时，因为长时间接触热水可能会导致头晕和恶心。
考虑到该层在 Level 11 的居民中非常流行并被大众喜爱，因此也建议在沐浴后尽快离开，以便为其他流浪者腾出空间。
洞壁的材质已确定为石灰岩，尽管这里泉水温暖，空气潮湿，但在 Level 27 的任何地方都不存在任何植被。
甚至不存在任何种类的其他生物，目前不知道原因。
Level 27 可通过相同的方式进出。M.E.G. 在靠近洞穴一角的瀑布处建造了一个通往瀑布流出隧道的楼梯。
这隧道的宽度足够你沿着溪流穿过。顺着它行进可以将你带出 Level 27 然后返回到你之前进入的位置。
将功能完备的淋浴或浴缸调至最热预设并在其中闭上眼睛即可轻松进入 Level 27。
进入 Level 27 的最普遍方式是通过 Level 11。
这会始终将你带到隧道的入口处，可以从那里下楼梯进入泉水。
——
在经过一系列测评后，监督者C也是确定了这里是哪一个层级。
他听说过这里，甚至不至于听说。
就连他平时东奔西走地跑累了之后都会从Level11来这里放松一下。
但是，为什么是掉进这里？
监督者C想不明白这件事，不过也没有关系，反正这里也没什么危险，甚至还能直接回Level11。
“你以为这层只是一口简单快乐的小温泉，对吧？”
突然，周围的传来一阵若有若无的声音，他向周围看去，却什么都没有。
“警戒周围！找一找附近还有没有其他人！四人一组向外推进！”
监督者C立刻再次启动一个圣甲虫雕像向周围看去，可依然什么都没有。
“报告，没有发现异常。”
“报告，我们已经发现了通往Level11的道路。”
其他联合军成员一个接一个的报告，而监督者C也是不禁自我怀疑起来。
幻听了？
他叹了口气，直到陈丹诗重新来到他身边，他这才放松警惕。
“走吧，迟则生变。”陈丹诗警惕地看向周围，而监督者C也是点了点头，随后在内部进行每个人自检，没有发现疫维塔附着后才返回Level11。
回到Level11，同样没有任何追兵，不知道之前那人袭击的目的是什么，也不知道他们为什么不追。
不过来到Level11，也算他半个主场了。
联合军成员各自散去由各领队的人带回去，而有了信号之后，监督者C也是通知汪息过来带他的人回去。
重新回到Beta基地，他缓缓的松了一口气，拿出一份皇家口粮吃了一点压压惊。
“放松下来吃这么一下皇家口粮真是惬意啊。”监督者C忍不住感慨着，立马去找监督者A。
该想想后面什么打算了，现在重新收缩防线到Level11，也该反攻了。
直接启用之前埋的那个棋子，直接打回去，先解决U.E.C这个麻烦，再解决疫维塔。
不过U.E.C的积累也确实让他惊讶，在联合军的封锁下，他们还拥有反击的能力是他没想到的。
更何况，B.N.T.G不是中断了他们的贸易线路吗？那他们平时的物资消耗从哪里补给？难不成就靠库存硬撑到现在？
一边想着，他一边来到了办公室里，此时监督者A正拿着一份资料在查看着，丝毫没有察觉到监督者C的到来。
“嗯？回来了？”
听到关门声，监督者A抬起头来，而监督者C则是一屁股坐在旁边的板凳上，拿出一瓶幸运豆奶喝着。
“嗯，你在看什么？”
“没什么，之前的战损报告而已，想好下一步没？”监督者A将文件放下，看向监督者C。
“启用暗棋吧，现在U.E.C的力量也在Level49里被削弱了，该打回去了。”
监督者C揉着眼睛，他总感觉眼睛不舒服。
“你去联系他吧，我这边还有事要忙。”说到这里，监督者A起身坐到他旁边看着，而监督者C也准备拿出终端发消息。
可就在他准备从口袋里拿终端时，他突然看到自己手腕上有什么东西在震动。
他看向自己手腕上，那是一串玻璃珠。
“不对……”
他揉着眼睛，一下子从座椅上站起来。

第496章 幻觉？还是幻觉？
不……不对。
监督者C的心脏极速的跳动，因为习惯问题，他一直习惯性地将预警弹珠带在身上。（后有科普章节）
而预警弹珠刚刚在监督者A靠近后，便开始高频率的振动起来。
为什么？
监督者C看向监督者A，试探性地询问着：“暗棋现在在哪里？这是你负责的事情”
“他目前仍处于失去联系的状态。”监督者A叹了口气，而监督者C闻言则是一副若有所思的样子。
随后，他从口袋里拿出一把精灵枪，径直对准监督者A。
在监督者A震惊的目光中，他开枪，咬碎口中的迁跃浆果并吞下，一系列动作一气呵成。
但是让他意外的是，迁跃浆果并没有生效，他仍留在原地。
“我有点好奇，你是怎么发现的？”
周围的场景像是泡沫般慢慢破开，其视觉效果就像是有无数个放大镜在眼前膨胀碎裂，露出下面的虚无。
下一刻，所有的一切重新倒置，几个水泡从他眼前向上漂浮，周围的湿润感让他重新缓过神来。
他立刻上浮，从水面上重新冒出头来。
“咳咳咳……咳咳……”
他左顾右盼，却没有发现任何一个联合军的人，他此时还在Level27的温泉里。
不仅如此，他立刻反应过来重新去咬藏在自己舌头下的迁跃浆果但是……
什么东西都没有……
迁跃浆果呢？
他又咳了几下，将眼睛和鼻腔里的水逼出来。
在察觉到迁跃浆果不见后，他立刻从口袋里拿出结果魔方。
结果魔方出现在他手中的一瞬间，他的身影立刻变得透明起来，若有若无。
“反应很快，我想知道，你是怎么察觉出来的？”
一道声音伴随着笛声从远处传来，监督者C立刻朝那边看去，一个穿着黑色斗篷的人从远处走来。
他毫不顾及衣服，非常自然的直接泡到温泉里。
“看来你就是这一切的策划者了？你是谁？为什么针对我？”见对方出现，监督者C反而不在意立刻切出，反正现在自己处于不可选中状态。
还不如就在这里套点情报出来。
“你还没回答我的问题呢，我们都尊重点人，你回答我，我回答你。”
“呵呵，虽然不知道你为什么知道‘暗棋’的，不过它的下落，大部分时间都是我在联系然后给他说一声。”
“并且，你应该知道预警弹珠是干嘛的。”
“呵呵，很显然我也没觉得这样就能给你套出来。”那人脱下兜帽，将头倚靠在旁边的石壁上像是在享受。
那兜帽下的面容显得年轻却又略显沧桑，那双灰扑扑的双眸更是无比迟暮。
“你以为这层只是一口简单快乐的小温泉，对吧？”
“在这个被我们称作后室的可怖地方，有哪怕一点点希望和安全的火花吗？”
“成千上万的流浪者都以为是这样，我曾经也这么想。”
西逐空说着之前他所听到的话。
“直到今日，你们仍然在使用这层的泉水来释放他们严峻生活中的压力，这是幸福的，是安闲的，是美好的。”
“算了，扯远了。”
他站起身来，湿透的衣服将他强壮的身体肌肉和轮廓勾勒出来，如同前厅的健美冠军一样，每一寸肌肉都充斥着美感。
他十五度低头慢慢鞠了一躬，“铁拳，西逐空，向你致意。”
“铁拳……你们要干什么？M.E.G应该没有理由值得你们针对。”监督者C紧盯着那道身影，他明白铁拳的宗旨。
“哦，当然，我只是在帮助有着共同理想的盟友。顺便想测试一下，M.E.G的监督者，是否都有为人类牺牲一切精神？”
“都？”监督者C的眼光阴沉下来，“监督者B的死难道和你也有关？”
“有关？某种意义上是吧，她在我们共同对神明明刃的事业上增添了浓厚的一笔。”
说到这里，西逐空叹了口气，看上去十分惋惜。
“别他妈摆出那种表情！你他妈根本没有资格提他。”
监督者C大声地吼着，似乎若不是他现在手上那些结果魔方，他都要上前抓住西逐空的衣领大声吼叫。
“别那么激动吗？伤到你身体里的那东西就不好了。”
西逐空淡淡地笑着，目光从监督者C的眼睛上移到他的左胸上。
“你做了什么？”监督者C意识到了不对，手中的动作也慢了下来。
“告诉你一个秘密，‘痂’有两个作用，一个是为了让人致幻，并且在进入人体后几乎是高速率致死。”
“只不过痂在外界没有血肉供应的情况下活性很低，并且溶于血液后致死率大幅降低，只有致幻性效果存在。”
“而另外一个作用，则是作为疫维塔的温床以及营养供给，只要豌豆大小的痂，就可以供养十几平方米的疫维塔生存。”
西逐空看着眼前的监督者C，嘴角微微上扬。
“你现在应该知道我说这些是什么意思，你刚刚的致幻，都是痂的作用，现在那个含低浓度的痂应该在你的心上了。”
“虽然现在我确实拿你没办法，但是一旦等你回到其他安全层级，通过手术把你体内的痂给弄出来。”
“只要痂触碰到空气，那疫维塔就可以作为信标重新侵染新的层级，而你也会成为疫维塔的运输者。”
听到这里，监督者C眼中出现短暂的愤怒，不过后面，他的眼神变成了鄙夷。
“原来当初是这样监督者B才没有用结果魔方吗？道德绑架？你对Kat这种责任心强的还有点用，对我？呵呵。”
“那我就偏要回去，到时候把痂取出来感染新层级又如何？反正我活着，迟早有一天，我们能解决疫维塔。”
“更何况说句不道德的话，死其他的人又有什么关系？我活着，对于M.E.G的作用又岂是那些人能比的？”
“很可惜，你的算盘注定落空了。”
监督者C冷笑着将结果魔方转到绿色面。
随着。
等等。
监督者C一眨眼间，结果魔方突然从手上消失了，但他的手型保持着持握的姿势。
“这怎么可能？”
“唉，我们怎么可能没调查过你们呢？”
远处的西逐空嘴边不知何时多了个笛子，他中断笛声，上前打算拍拍监督者C的肩膀。
可后者立刻从口袋里拿出精灵枪和圣甲虫雕像，准备反击，但精灵枪却直接被西逐空一只手硬生生给掰弯。
“所以，我一来就没想着给你选择。”西逐空说着，重新开始吹奏着笛子。
笛声悲凉凄厉，像是在为谁吹奏着将逝的哀歌。

第497章 纠缠
随着笛声的吹奏，监督者C突然感觉到一阵恶心。
他忍不住干呕起来，黄色的呕吐物混着红色的肉块落到泉水中。
“在致幻的时候，痂的活性就已经在你体内激活了。”
西逐空解释了一句，随后嫌弃地从泉水里走了出来。
“你……”
监督者C愤恨地盯着西逐空，那眼神像是要将他生吞活剥。
不说西逐空，就连监督者C都知道，疫维塔在他身体里滋生后，他就已经被宣判死刑了。
他挣扎着想要从口袋里取出精灵枪或者是火盐想要向眼前这个男人发起最后的冲锋。
他，监督者C，本就是一个野兽，一个即使伤痕累累，寸骨尽断，他也要拼了命的，在自己身躯倒下的时候，去让敌人感到畏惧。
但可悲的是，他的最后一博也未能实现，他想用力，可他突然惊恐的发现，自己的力气却不知为何消失了。
就像是有两个大脑，一个大脑发出“用力”的指令，另一个大脑拒绝了，并且还将肌肉麻痹了。
“疫维塔？”监督者C看向自己的手臂，皮肤下那一根根蓝紫的青筋正在不断跳动。
并且这时，监督者C发现，自己的视野就像是老花屏一般不断地闪烁，头部传来刺痛，如同千万根针扎一般，深入大脑组织每一寸褶皱内。
那是疫维塔模拟的生物电，正在不断刺激着他的大脑。
他能听到各种男女老少的哀嚎声，眼前也有着无数张脸出现在他眼前，这些东西混杂在一起，像是要将他的脑袋撑爆。
“很神奇吧，它也会思考，会学习，它同化了每一人，学习了每一个人的声音频率，外貌，认知。”
西逐空看着监督者C，无喜无悲。
最开始监督者C呕吐出来的东西已经将泉水表面一层全部遮掩住，形成一片薄薄的肉膜。
而监督者C再也支撑不住，此时仿佛他已经不再是他，只是一个被疫维塔所占据的名为“监督者C”的躯体。
他慢慢地下沉，像是要溶于水中一般。
“所以……都是……你……笛子……”
“那……是什么……”
最后，监督者C死死地盯着西逐空，像是一个紧绷着的箭，随时锁定着西逐空，以及他手上的笛子。
“用你们的话说，Object-88，外典之败？还是外典之笛来着？算了，这不重要。”
“你以为录音往外传消息就有用吗？别白费功夫了，再见Andrew，要是我再不走，那人就要过来找我了。”
西逐空说完，看了下泉水正上方，那是之前他们下来的地方。
说完，西逐空身边又出现一人，那人出现后，两人身影缓缓融入地面，只是眨眼间，两人便已经消失不见。
而泉水里，也再看不到监督者C的身影，连同那片肉膜也消失的无影无踪。
（几分钟前）
在收到疑似时之神格的消息后，宋月立刻让黑骑士分散开来寻找监督者C的身影。
最终，之前的联合军突然回到Level11，将他们这一路来的消息告诉了监督者A。
可奇怪的是，监督者C并没有回来，而根据他们的口述，监督者C安排他们找到出口后，甚至还让他们有序撤离。
并且最后一人也说他看到监督者C和他是一起切出的，可就是看不到监督者C在哪里。
听到这里，宋月也立刻让他们带着自己去到那个切入口。
在Level11重新存了个档后，他便带着黑骑士切入那个层级。
不过奇怪的是，他能够感觉到自己切入的时候怪怪的。
就像一段直走的路，突然拐了个弯，那种拐弯的感觉十分明显。
再次睁眼时，他已经来到了Level28里。
熟悉的深靛蓝色天空，熟悉的风暴，他看向周围，一草一木都是那样熟悉。
但是……不是Level27吗？怎么会来到这里？
他微眯起双眼，在这个层级里，他可以说是真正意义上的回到了老家。
那股熟悉的力量再次充斥着他全身，暂时将他的体质抬到了一种极高的境界。
隔着百米之外的蓝色风暴，他一眼看到了那座曾经囚禁着他的那座堡垒中心，疫维塔正在其上疯狂滋生。
他一步踏出，自己仿佛融入这片空间中，这时他也体会到了黑骑士可以自由切出切入的感觉是什么了。
再次出现，他已经站在了疫维塔前面。
此时他的双眸仿佛被这个层级所染，同样变成了深邃的蓝。
而疫维塔仿佛也感受到了眼前之人的压迫感，它十分灵性的向后缩了一下，随后又不知为何如同疯魔一般朝宋月袭来。
而宋月却是站在原地一动不动，放在其他层级他可能会跑，但是在这里……
“轰——”
一道深蓝色的雷霆自天而降，如同神罚一般，将一大片疫维塔劈的焦黑。
他正欲继续将这片疫维塔劈开，露出底下通往Level27的切入口时，一道声音很不合时宜地从他身后响起。
“你好，可以聊聊吗？”
宋月回头望去，那帝释青的眼瞳中，倒映出一个穿着灰色长衫的男人。
“首次见面，我叫……”男人还没说完，宋月便已经重新转过头，一道怒雷骤然劈在还在挣扎的疫维塔上。
“……”
男人有些无语，果断掏出一把连弩朝着宋月背后射去。
弩箭疾驰，在离宋月几厘米的距离前被宋月单手接住。
他侧过半张脸，那深邃的蓝瞳像是正在爆发的蓝色闪电一般看的男人心里发毛。
“你找死？”
“额，不是，我是铁拳的莫离，在这里是想和您谈谈。”
“铁拳的？很好，我没找你们你们反而过来跳脸是吧。”
听到是铁拳的，宋月转过身来正对着莫离，口袋中断世刀出鞘，寒光乍现。
在这里，他使用断世刀的精神力消耗大幅度减少，平时他最多拿五十多秒的断世刀，而在这里，他感觉他能手持半个小时……
不，一个小时……
“那个，您听我解释，我们并没有伤害贵组织的人，我们……”
莫离还没说完，宋月便已经持刀上前。
见状，莫离也放弃了沟通，开始不断地和宋月周旋。
而在这过程中，宋月也察觉到了眼前之人的诡异。
如果说这片层级空间是一张网的话，那他就是一个由水组成的人。
他可以自由地从这张“网”中的空隙中进出，完全不受任何阻碍，哪怕他刻意收缩这张网也是如此。
他不断的和宋月周旋，也不和宋月正面对抗，久而久之，宋月也察觉到了不对劲。
他在拖延时间。
不仅如此，在他没时间估计的情况下，下面的要塞已经被疫维塔侵染大半。
宋月见状，立刻做了一个大胆的决定。
他直接将风暴引了过来，同时将一大片风暴石也通过风暴给炸了过来。
莫离见状，也是不敢再和宋月纠缠，因为他也看出来宋月要干嘛了。
他要炸了这里！

第498章 ▉▉▉▉
Andrew重新睁开眼，浑身上下传来说不清道不明的疲惫感，如同刚刚从深层睡眠中苏醒，只有一点最基本的意识。
周围的一切都是纯黑的，模糊之间，他似乎能够看到周围有很多黑色的人。
他努力让自己清醒一点，他想接触周围的人，可他发现，自己就连抬手这个动作都显得有些牵强。
其他人都是一个黑色的人影一般，而他们就连轮廓，身高，都和其他的人影几乎一模一样。
慢慢地，周围的人影感觉像是在移动，只是感觉，一种某种不存在的意义上的移动。
但那些人影没有移动，就像完全静止一般。
“喂，Andrew，这边。”
突然间，不知道从哪里传来一声呼唤，但这道声音十分陌生，他从来没听过。
他努力的四处张望着，在某一边，竟然有一个和其他黑色人影不一样的人。
他有颜色，和周围的黑色不同。
他穿着一身白色的羽绒服，一条白色的牛仔裤，还有一双毛绒拖鞋正翘着二郎腿坐在一个靠椅上拿着手机朝他喊道。
“你可以继续向前，也可以找我唠嗑一下。”那人说着，在他旁边伸出一只手。
而不知道是出于什么打算，他居然鬼使神差地握住了那双手，而那双手也是将他从黑色的人流中拉了出来。
在离开黑色人流的一瞬间，他突然感觉自己的思维都清晰了一点，就像是睡醒了一般。
“你是谁？这是哪里？”他记得他不是在Level27里被疫维塔寄生了吗？怎么会出现在这里？
“我叫夜月，姑且这么叫吧，我是你们故事的讲述者，这里……你可以理解为死亡的中转站。”
“所以我死了？”Andrew问道。
“对，你死了。”夜月回道。
“等等，你说你是我们故事的讲述者是什么意思？”Andrew继续问道。
“这么说吧，你们发生的故事是在一本小说中，你是故事里的人物，而我是作者。”夜月说完，静静地等待着Andrew的反应。
而Andrew听完后，先是一愣，然后他低着头，自顾自地不知道在说什么。
最后他抬起头看向夜月，终于说出了他深思熟虑的第一句话。
“我去你妈的，你说我是虚假的？有什么证据？”
“首先，我没说你是虚假的，然后，证据的话……”夜月将手机翻转呈现给Andrew。
手机上关于Andrew的文字拼接成幻灯片，重新在他眼前如同走马灯一般过了一遍。
Andrew看完之后愣住了，他呆呆地站在那里，没有说话。
“抱歉啊，我的确笔力有限，把你们的故事讲的稀烂。”夜月叹了口气，将手机重新收了回来。
“我没法用直击心灵的文字将一切表示出来，不过，你现在还有时间，可以随意地问我各种事，算是我的补偿。”
“Fuck……Fuck！”
Andrew听完之后并没有说什么，他抓着头发蹲在原地，像是一个无助的孩子。
夜月也没有说话，他完全能理解Andrew的心情，其实正常来说，他觉得Kat也应该是这样，但Kat表现的太冷静了。
她像是很轻易的就接受了这个事实。
“我他妈不承认！”许久，Andrew起身看着夜月，随后，他做出了一个令夜月都没想到的动作。
他一拳向夜月打来，可拳头却穿过了夜月的身体。
他和夜月都呆呆地看着这一幕，只不过两者的心情完全不一样。
随后，他像是被迫接受了什么，他坐在黑暗中，尽管他不知道这算不算坐。
“你说我可以随意问你什么是吧。”
“是的。”
“有时间限制吗？”
“有，并且你的时间不多了。”
“什么时候开始？”
“已经开始了。”夜月静静地看着Andrew，眼神中带着一丝复杂。
“Kat是不是也见到过你？”
“是，她很痛苦，所以我给了她一个梦，一个前厅的梦。”夜月多说了一些话，因为他知道Andrew心里在想什么。
他又怎么可能不知道Andrew在想什么。
“西逐空的那个笛子，和神有关？会致幻？”
“这个算剧透吗？对不起，这我不能说。”夜月摇了摇头。
“好吧，那我换一个。”Andrew暼了一眼夜月，此时他感觉，眼前这个“造物主”也不怎么样。
“我总感觉我的时间总不够用，我还有好多事情要做，比如我不在了Stretch那家伙压根就不知道什么东西放哪里。”
“还有武器库该堆在哪里？会不会他连火盐必须远离明火都不知道？或者一些安全的物品和危险的物品需要分开处理？”
“还有……”Andrew自言自语地说道，可夜月却打断了他。
“你并不需要更多的时间。”
“你在放什么狗屁？谁会嫌自己时间不够多？”Andrew鄙夷地看了夜月一眼。
“你早已拥有了你本应该拥有的所有时间，而你剩下要做的，是专注。”
“专注……”Andrew不断地默念这两个字，随后默默地叹了口气。
“我还有多少时间？”
“还有一会儿。”
“如果我走了，那Stretch会不会……算了，这个不算。”
Andrew说到一半又收回了嘴。
“对于我们的这个故事，会有几个结局？”
“两个。”
“好结局和坏结局？”
“不。”夜月摇了摇头，“好事，和好故事。”
“你见过多少故事？他们的结局又如何？”
“多到数不胜数，如果你指的是后室里的故事的话，大多都是Bad End，因为你也知道后室的主旋律是绝望。”
夜月看了一眼Andrew，“你在通过这些问题试探你们故事的结局，你有没有想过这没有意义，无论如何，这个故事的结局你都不会参与。”
“我知道，我只是……”Andrew说着说着开始苦笑起来。
“现在我突然觉得你这个‘作者’挺像那么回事了，绝对的理智，冷漠到不解风情。”
说完这句话，两个人都沉默了，在这片纯黑的空间里。
“好吧，下一个问题，Stretch是一个真正的领袖吗？”
“不算，但他很接近了。”
“为什么？”
“领袖的必备特质是永无止境的野心，强大的自信，个人魅力，擅长分配权利和创造共同目标。”夜月回答。
“他满足了几个？”
“你比我更清楚。”
“行吧，”Andrew继续说道，“你真的没有编排我的命运吗？”
“没有。”夜月摇了摇头。
“我们三人做的这一切是否有意义？是否是对的？”
“对错是不同立场上的主观名词，而非客观，至于意义，看看这里，你是什么心情？”
夜月从手机上提出一个画面，那是Level11里Beta基地中一众M.E.G成员奔走的身影。
“平静？可能还有点自豪？我说不上来。”
“那就有意义。”
“我还有多少时间？”Andrew预感到了什么，他遥望着远方，虽然那里什么都没有，但是可以显得他没有那么无措。
“还有可以说刚刚好。”
“最后一个问题。”Andrew突然打起精神来。
“在你眼中，M.E.G……不，后室里的人，是什么样的人。”
“这个问题很特别，嗯……一群追求超越所生活的时代，成为一个无时代的人。”
话音落下，那种熟悉的昏睡感再次笼罩Andrew全身。
“我们还会在见面吗？”
“不会了。”夜月摇了摇头，“需要我为你编织一个美好的谎吗？”
“不需要，自己技不如人，没什么好说的。”
“对了，我不觉得我只是一个‘人物’，”Andrew开始下意识地向黑色人流中走去，尽管他并不想这样做。
“骂你的人，我算不算第一个？”
“是。”夜月有些无奈，只能点了点头。
“行，我去你妈的故事，我去你妈的后室。”
Andrew说完，被黑色人流给吞没，而夜月则是重新坐回板凳上，目光停留在他消失的位置。

第499章 Andrew已经死了
“监督者C！你在哪里？”
宋月进入Level27后，在层级里大声的喊道。
虽然整个要塞都被毁了，但是在其中的他可没事，毕竟都是自己控制的。
而其中的疫维塔就更别说了，存在了那么久的雷暴一下子全劈在要塞里，除了宋月以外不可能有碳基生物存活。
至于疫维塔的适应性？抱歉，根本不会给适应的机会。
在解决完上面的麻烦后，他也是迅速来到了Level27。
“我在这里。”
远处传来监督者C的声音，宋月循着声音走去，便看到了在泉水中的监督者C。
他在泉水中不断地挣扎着，像是有什么东西在泉水下拽着他的脚。
“我马上过来。”宋月刚打算过去，可一靠近，便能感受到似乎是泉水发出的高温。
极高的温度让周围的空气都变得窒息，他强忍着不适脱下口袋交给一旁的魇骑士后，踩在泉水的边缘不断试图对监督者C伸手。
“抓着我的手！”虽然不知道他为什么能在这么高的温度下毫发无损，但是目前的当务之急还是得先将他拉上来。
监督者C见宋月伸手，他也同时打算去握，而宋月这边只感觉到了一股拉力传来，宋月便中心不稳地跌进泉水里。
一进入泉水，一种炙烤的灼烧感从身体各处传来，他立刻想要爬出泉水，可自己的脚却被什么东西拉住。
“拉我上去！”情急之下，宋月只好求助魇骑士，而魇骑士也是反应迅速，顾不得高温几个人将宋月拉了上来。
“不！拉我上去！”监督者C还在后面呐喊，可宋月此时却顾不得他，只因为他现在鼻子，眼睛，嘴巴，耳朵都在向外大出血。
血红模糊了他的视线，慢慢地，濒死的感觉再次传来。
“杀……我……处理……尸体。”
宋月挣扎着说完这句话后，无力地瘫倒在地上，而周围的魇骑士闻言，也是在犹豫之后听从宋月的命令。
再次睁眼，宋月重新回到Level11。
他立刻给监督者A发去消息，大致讲述了一下监督者C的情况。
而监督者A在了解情况后，也是让一队人在Beta基地配备专业的施救设备前去救监督者C。
目前看来他只是被环境所困，只要不是特别紧急的危险都还好。
“还记得之前提到的宜居层级吗？经过我们危害测评后确定，那里可以作为第二个大型宜居层级。”
“你可以先过去看看，部分人员已经陆陆续续转移过去了，等我把这里的事弄完我再去看看那里。”
“进去的方法是触摸一个城市模型，目前这个模型在Beta基地里，你过来就能看到。”
“行，我马上过来。”宋月回复了一句，随后暂时将监督者C的事情放到一边。
不过他还是让发消息告诉了顾执澈铁拳的活动，让她去找永恒资料库继续追查铁拳的下落。
而至于那个新层级，自己也得早点过去占地盘了。
手慢无这个道理他还是懂的。
……
而一段时间后，一队全副武装身穿隔热防辐射服的M.E.G救援人员从Level11出发，前往Level27进行施救行动。
在离开Level11的十三分钟后，小队进入Level27来到了水池旁边。
隔着老远，小队便看到了泉水中的Andrew。
凯瑟琳：他就在那里，在岸边，你们上去抓住他的手脚，应该能把他拉回安全的位置。
随着其中一人说着，四人开始上前接近 Andrew 的尸体，准备将他抬上一具担架。
贾斯汀尝试抓住Andrew的手臂，但却立即尖叫一声，痛苦地收回了手。
凯瑟琳跑到了他身边，她看了一眼贾斯汀手上冒出的蒸汽，却没有理会这可怕的一幕。
橡胶手套完全融化了，露出底下被烧焦的皮肤。
贾斯汀沉重地喘息了两声，随后低声骂道：“我去……这踏马……”
所有人都后退了几步，只有凯瑟琳例外。
她继续跑向贾斯汀，但贾斯汀的右腿似乎无法动弹，很快就和他的手一样烧了起来。
见状，凯瑟琳气喘吁吁地说道：“贾斯汀！快回来！”
“我办不到！”贾斯汀沉重地喘息着，他试图挣扎，可看上去十分无力。
凯瑟琳紧紧抓住了贾斯汀的胳膊，用尽全力想把他拽走，却没有什么效果。
“不……不……把你的手拿开！”贾斯汀大声吼着，他冥冥之中有种心悸的感觉。
凯瑟琳：“别放弃！抓着我！”
贾斯汀努力抖动右腿，最终却还是跌倒在池水中，让他忍不住痛苦地嚎叫着。
凯瑟琳几乎也因此被连带着摔倒，但还是稳住了身形。
她继续拉着贾斯汀，但她突然有种奇怪的感觉，心想他的那句话不是在对自己说。
然而，Justin 的衣服很快也被点燃了，难以忍受的高温让她不得不松开了手，她连忙退到贾斯汀和Andrew尸体一旁。
几个人主动冲向贾斯汀想要帮忙，但 贾斯汀与尸体却突然被一股无形的力量拖入了湖底。
他们溅起的灼热水花打在周围几人的身上，引发了一阵骚乱。
所有人远离湖水的同时，水下传来贾斯汀模糊的哀嚎声。
湖面上开始冒泡，一阵嘶嘶声后终于平静下来。
贾斯汀再也没浮上来，但Andrew 的尸体重新出现在了湖中央。
“不不不！该死！医生在哪里？”凯瑟琳举重若轻的风度终于被打破了，他双手止不住地颤抖着。
其他队员则在检查自己的灼伤情况，其中几人晕了过去，剩下的虽然还在强撑，却也都痛苦不已。
镜头短暂地扫过湖面，随后又聚焦在队员们身上，Andrew不见了。
“嘿！我在这儿！”
突然贾斯汀的声音响起，其他队员们转过身看向那里，贾斯汀站在湖的边缘，全身三级烧伤。
他的肌肉大面积熔化、一部分骨骼裸露出来，可以看见他的心脏在不断跳动。
片刻之后，他软倒在了地上，几个人冲上前想要帮助，但凯瑟琳立刻尖叫着制止他们。
“噢，拜托了，凯瑟琳，我要死了，救你的老哥一把，求你了。我看起来没那么吓人吧，我们的感情很深，是不是？”
贾斯汀看着凯瑟琳，而后者却是因为恐惧而颤抖不已。
但她仍旧强行保持冷静地说道：“你……不可能还活着。”
“但我还活着，看来在这里受伤很不一样，只要命运之轮还没决定你的死期，你就不会死……我的死期还没到呢。”
贾斯汀看向自己的身体。
“我觉得我能缓过来，只要……几个月就行。”
说完，贾斯汀重新看向凯瑟琳，可后者却无动于衷，这让他忍不住虚弱地笑了起来，扯着自己的胸膛大声吼道。
“哈啊？就打算站在那里，干流眼泪吗？我看起来可能已经死了，但我还是 Justin 啊。”
“我们是兄妹。我们从小就一起生活……对吧？你爱我……对吧？”
凯瑟琳遮掩着眼泪，开始示意所有人离场。
他们遵从指示退开，贾斯汀开始苦苦哀求。没有人听他的独角戏。
最终，贾斯汀放弃了。
他沉入湖中。湖面上冒出几个泡泡，接着 Andrew的尸体又浮了上来，和之前一样死气沉沉。
Andrew 已经死了。

第500章 Entity 246
【正在编辑资料库】
Entity 246-监督者 Andrew 的尸体 + “心”
Entity 246，即 29 岁的 Andrew Donovan，是一具漂浮在一片封闭心形水池（因而被称为“心”）中的尸体。
其出现在Level27岩体泉中，我们不清楚他的尸体是如何到达那里的，但目前的主流论断认为他是在水中心脏骤停，随后溺毙而死。
不幸的是，“心”那与普通温泉不同的高温（80-90 摄氏度）令我们难以回收他的尸体。
尽管身处高温之中，他的尸体却没有表现出分解或受伤的迹象。
令人惊喜的是，Andrew似乎还能表现出生命迹象。
他偶尔会轻微抽动肢体，或发出呼救声，尝试引起他人的注意。
然而这些迹象却无法被拍摄设备记录下来，仿佛只是人们心中的幻觉。
无论如何，应当忽略尸体的求救。
Andrew已经死了。
（你不是我的朋友么。你们怎么能这样对我见死不救？）
如果流浪者被尸体的求救声吸引，就会因过于靠近“心”的水域而受到三级以上的严重烧伤，需要立即就医。
那些进入“心”的流浪者则会面临更严重的伤害——仅是与水接触几秒钟，就很可能导致肢体完全损坏。
由此引发的大出血会在几分钟内夺走流浪者的性命。
少数情况下，流浪者会选择潜入“心”中，但他们再也不会浮上来。
请务必记住，Andrew不需要救援。
Andrew已经死了。
（你们应该感到羞耻，就这么把我弃之不顾。）
尸体似乎对“心”有着绝对的控制权，能够通过操纵水流在其上流畅地滑行。
有时，尸体会故意将自己推到靠近岸边的位置，以引起周围流浪者的注意；随后再向湖心返回，诱使流浪者进入水中。
碰触尸体的结果和碰触水面是一样的，因此强烈不建议这么做。
许多尝试为尸体进行心肺复苏的受害者双手都被严重烧伤，危及生命的细菌趁机而入，导致他们最终不得不选择截肢。
请注意，Andrew是无法被复苏的。
Andrew已经死了。
（你们本来可以救我的，但你们选择了自己。）
——
敲完最后一个字，监督者A瘫坐在电脑前，静静地看着上面的资料发着呆。
自从救援小队将录像和事件报告交给他后，他甚至亲自带人去Level27。
而这次，Andrew的尸体“活”了过来，他在池水中，远远的遥望着监督者A。
“你不是我的朋友么，你们怎么能这样对我见死不救？”
隔着一段距离，“Andrew”对着监督者A说着，眼中带着一丝乞求。
不知道是不是由于高温产生的雾气，监督者A的视野朦胧起来，然后湿润的感觉顺着脸颊向下移动。
他不能过去，因为，他不确定，他还是不是Andrew。
“你们应该感到羞耻，就这么把我弃之不顾。”
见监督者A没有反应，“Andrew”继续说着，而也是这时开始，监督者A确定，他不是Andrew。
他坐在原地，拿出杏仁水横着一字撒在地上，随后自己又开了一瓶杏仁水喝下。
他将其他人遣散开来，没有人知道他在里面干嘛，只能听到里面时不时传来低声的呜咽。
此后，监督者A转身带着人离开，而“Andrew”还在身后说着。
“你们本来可以救我的，但你们选择了自己。”
可监督者A却视若罔闻，带着人转身离开Level27，并下令将其封锁起来。
在回到Beta基地后，他亲自编辑这一条信息，那键盘上每一个字母的弹跳和心跳相印，将所有情绪藏匿在二进制的数据下。
在做完这一切后，他端着早已空了的杯子放在嘴边，而他也在察觉到里面早已没水了之后，才放下杯子，重新去接了一杯。
“监督者，你要的数据。”门外传来敲门声，陈未及的声音从另外一边传来。
“进来吧。”监督者A有些沙哑，他连忙喝了一口杏仁水润润喉。
陈未及闻言也是推门走了进来，她手里拿起几页文件摆在监督者A面前。
“就目前而言，池里的那个东西仅有百分之四十七的成分为人体组织成分，其余的部分……”
陈未及抬眼看了眼监督者A，他只是看着电脑，像是没有任何反应。
“是疫维塔。”
监督者A放在键盘上的手一颤，随后很快恢复平静。
“嗯，我知道了。”监督者A站起身来，走到陈未及面前。
“未及，你有没有绰号？”
“没有……你问这个干嘛？”陈未及疑惑地看着监督者A，小小的眼睛里是大大的问号。
“那我给你取一个绰号吧，从今天开始，你叫监督者，至于字母你自己取一个吧，M.E.G的内部事务由你处置。”
“好……唔，嗯？等等！”
陈未及还有些懵，她伸出手指指着自己，“谁？我？监督者？”
“现在监督者只剩我一位，M.E.G诸多事务我管不过来，比较信得过的人只有你了。”监督者A将一个信息终端递给陈未及。
这句话还真没说错，毕竟当初经过那件事后，还愿意相信并回到M.E.G的也就只有陈未及了。
Kat和Andrew都已经不在了，自己也必须要学着成为一个合格的领袖了。
“诶？但是我只想搞实验啊！管理事情这种事我根本不擅长啊！”
“相信你。”监督者A递给她一个放心的眼神，但是……她不相信自己啊！
什么叫莫名其妙就加工作量但是没涨工资啊！T_T
陈未及还想抗议一下，但监督者A已经重新出去不知道去哪里了。
只因监督者A的手机上突然收到宋月发来的消息。
“关于这个面具和以前的事，我想知道。”
下面是几张墙壁面具的图片，以及一些信息资料，正是之前魇骑士协助还未沦陷的Alpha基地时从那群戴着面具的人手上拿到的。

第501章 Level C－490
“在最开始发现墙壁面具的时候，我们发现，戴上面具的人无论是力量还是敏捷都会出现不同的增益。”
“我们曾经假想过，如果我们能掌握墙壁面具的无害使用方法，可以增强人类在后室内的存活率。”
“我们也的确这样做了，投入大量的资源和人力用于研究墙壁面具，甚至于进行人体临床实验。”
手机上，监督者A发来回讯。
“当年Kat持反对票，而我说服了Andrew，最终，我们开始让研究人员戴上面具来进行测试，而事情在这个时候就开始失控了。”
“那些戴上面具的测试人员拒绝摘下面具，并且开始伤害其他人员，并且这个趋势愈加强烈。”
“我本以为这只是个例，于是进行激进镇压行为后，我执意再次进行实验，试图以控制变量的方式找到驯服墙壁面具的方法。”
监督者A继续说着，对以前的事情像是没有任何隐藏。
“后来，M.E.G内部掀起了一阵因为墙壁面具导致的反动活动，由于当时怀柔政策已经没什么作用了，我们又只能暴力镇压。”
“大部分涉及人员在无法正常沟通的情况下都被处决了，而有一个人却逃了出去，后来，她成立了一个反M.E.G组织——蒙面女郎。”
“他们开始收集墙壁面具，对外自称腐败的产物，寻求真相之假面，各种活动都是为了对抗M.E.G，这就是你想要知道的。”
监督者A的信息发来，言语间不带任何情绪。
“后来我们决定销毁墙壁面具，于是将其带到了Level10.1，当时还没有尸湖这个东西，只有一个极高温的自然湖泊。”
“我们希望依靠它来销毁，却没想到事与愿违，那片湖泊和实验产物形成了尸湖，这也导致那里现在被归为重点监管地带。”
“我承认之前我犯过一些非常愚蠢的错，可蒙面女郎的行为也是在威胁现在大部分人的安全，他们完全不在乎普通人的生命，不择手段。”
宋月看到这里，大概明白了事情的经过了。
最可悲的是，蒙面女郎从受害者，摇身一变成了施暴者。
当然，到底谁错谁对还有待考究，不过只要蒙面女郎现在不在他们面前跳哒，他也懒得去管这些，反正是M.E.G自己的事情。
宋月随手回应了一句后，便将手机重新收起，看向眼前的层级。
在Beta基地里触摸到城市模型后，他一晃身便来到了一个新的层级。
这里看上去像是Level11的翻版，也是一座城市。
此时远处城市里已经能够听到一些人声，而他的脚底下，则是有着一条黄色的指引线延伸向远方。
跟随着黄色指引线，宋月一路来到城市中一个店铺面前。
此时的店铺前已经排起了一条长长的队伍，宋月偏头看去，店铺上摆着M.E.G的标志，里面则是几名M.E.G成员。
宋月来到队伍后面向自己前面的流浪者问道：“你好，这是在干嘛呢？”
“登记，进入层级需要经过M.E.G登记后领取登记证才能进去，之后由后室秩序扞卫防线统一分配住所。”
“噢哦？动作那么快？”在感到惊讶的同时他还有些恼怒，咋没人给他说一声？
不对，监督者A给他说了……
那他为什么还在排队啊喂！
想到这里，他拍了拍前面那人的肩膀，“谢了兄弟，走了。”
随后在那人震惊的目光中，宋月绕过前面正排着队的人，直接走到了队伍最前面。
“诶，不是，你干嘛？插队呢？”
“喂！前面的！干嘛呢？”
“回去排队！谁有你这样插队的？”
宋月这一举动直接引起了队伍的骚动，一群人在那里声讨着宋月。
而M.E.G的工作人员也注意到了宋月，刚想出声呵斥，可宋月直接拿出手机递了过去。
“我们需要验证您的身份，请稍等。”其中一个M.E.G员工说着，在电脑上正搜索着关于宋月的资料。
而这在其他人眼里就是妥妥的想插队但是M.E.G工作人员没鸟他。
“喂！差不多得了，我们排那么久！乖乖去后面啊！”
“快走快走，别挡着我们。”
“慌什么，再等一等。”宋月用食指竖起来放在嘴上，做出一个嘘声的手势。
而片刻之后，一名M.E.G成员上前来恭敬地将一个稍微带点厚度的卡片和一份资料递给宋月。
“欢迎，黑骑士首位，欢迎来到Level C -490。”
“好的，先走一步，各位。”宋月向原办理处排队队伍里的人露出一个笑容，随后直接从办理处后面离开。
而那队伍前面的第一人呆呆地看着宋月离开的背影，只觉得周围一阵音乐响起。
“借问天上宫阙，不知重逢何年月……”
“哪里来的音乐？别唱了！”
“天黑了……”
而宋月此时可不会在意他们怎么想，他拿着资料，寻找着自己的地盘。
M.E.G工作人员递给他的资料里包括了一份层级介绍和一个大致地图。
整个层级被大致规划为六大部分，后室秩序扞卫防线的每个组织都划有一份，而剩下的部分也是最大的一部分。
这部分区域占百分之六十的面积，被归为……公共区域。
其实这也能理解，毕竟几个组织就想霸占一个宜居层级，其他组织和流浪者肯定也不会同意。
还不如提前占大头，剩下的拿给他们自己分。
每个组织占有的区域面积都差不多，各自分为直辖管制区……等等。
宋月瞪大了眼睛看向地图一处，那是说好的归划给他的地盘。
原本面积和其他组织差不多，但是也只是原本。
为什么我黑骑士标志旁边还有着一个绿油油的标志？什么叫他占了我百分之七十的地方？
“B.N.T.G？不是为啥？”
宋月立刻气鼓鼓的走向自己的地盘，准备找他们问个明白。

第502章 秘密任务
“根据之前B.N.T.G放给黑骑士的贷款额度，我们需要暂时租赁贵组织百分之七十的领地作为贷款还款。”
一名B.N.T.G成员在原本属于黑骑士的地盘门口拿着手机一字一句地说着。
“那个贷款不是M.E.G帮我们垫付了吗？”
“确实，但是M.E.G垫付的那笔资金处于Level1的Alpha基地，但是Level1现在处于封锁状态，所以我们只能进行临时调度。”
听到这里，宋月的嘴角抽了抽，搞半天资金链被冻结了，现在人家来收债了。
“放心，我们只是暂时租赁，到时候会以租金用于抵押债务，并不是永久归划。”
“租凭多久？”
“一年零七个月二十三天。”
“？？？”宋月听到这个时间，差点没一口老血吐出来，立刻拿出手机联系汪息。
“汪息！我的……”
“你说的是新层级地盘的那个事吗？那就是我亲自批准的，没办法宋，B.N.T.G嘛，你知道的呀，我不可能亏本啊。”
宋月：“?_?。”
宋月放下手机，沉默着来到自己的地盘——三栋写字楼和一片居民小区。
主要是自己的地盘本来就只剩百分之三十的地盘，并且其中还有很多没有建筑的地方。
于是，宋月蹲在空无一物的写字楼毛胚房里，看着承重柱怀疑人生。
这还不如他的Level797呢，里面什么东西都没有，从Level797搬东西过来太麻烦，从Level5……
算了，先不说羊毛不能逮着一只羊薅，就是五层野兽现在也被疫维塔烦的要死，自己再去偷点家具它估计真要和自己爆了。
宋月叹了口气，转身朝着其他地方走去。
与此同时，在闲逛的时候，宋月将那份层级信息拿出来仔细看看。
Level C-490
生存难度：等级：宜居
安全
长期聚居地
温顺实体
该层级为一个城市，除天气目前仅有晴天和小雨外。
它的环境与前厅中的正常城市无任何差别，且昼夜交替时间也与前厅一致。
其内拥有各种完备的基础设施和少量高端科技产物。
该层级内部具有大量建筑物。
主要为居民楼，生活娱乐类型建筑和功能类建筑。
经检验，所有建筑物中的插座电压均为220伏特的交流电。
各种建筑内部的电器均可使用，无论如何使用，电能都不会被消耗完。
目前在城市里面发现了一个大型载人航空研究中心以及一处天文研究中心，内部设施齐全。
目前M.E.G.已经恢复它们的正常使用性。
居民楼占层级内建筑物的百分之九十。
居民楼高度和样式不定，每栋居民楼内均有10到20间房间。
无论在房间外的推算大小如何，进入房间后，房间的内部大小，构造甚至于物资储备均相同。
生活娱乐类型建筑主要有例如餐厅，游乐园，酒吧等。
这些场所内有着与其风格相符合的物品，这些物品的来源未知。
功能类建筑有类似于网线，电缆等建筑物。
目前，任何人为手段都不能对功能类建筑产生任何的损伤。
除景区类建筑外，城市所有路面均为水泥路。
路面上有大量无法被打开的下水通道，城市所有的路面均无法受到任何损伤。
据目前的探索，发现该层级内具有一处位于山上的大型人造公园。
据流浪者反应及测试，公园具有舒缓情绪和治愈心理疾病的能力。
值得一提的是，无论公园外位于何时，进入公园后，流浪者所看到的天空景象均为日落之时的金黄色天空。
但类似于钟表之类的计时器械所显示的时间却并不会因此改变。
任何建筑物内部都存在大量物资。例如杏仁水，皇家口粮等。
这些物资会在每个昼夜交替时刷新至原先的数目。
目前，整个Level C-490均受M.E.G新建造基地Sigma A管制，Sigma A负责维护该层级内的治安。
总部位于天文研究中心附近的一处军事基地类建筑内。
具有多个分据点，不同据点负责不同区域的治安。
每隔24到72小时派遣3到5名调查人员，负责调查该层级的未探索区域。
——
看到这里，宋月再次震惊于M.E.G的速度。
这层级才发现多久？M.E.G都把这里摸透了？不愧是职业探路的，速度就是快。
而且这里还有天文基地？设施完备？就离谱。
放下资料，宋月开始在城市里到处无目的地漂泊着。
此时正值前厅的除夕，而在后室也不例外。
特别是这里很多人都并没有接触过疫维塔，他们心里仍是对第二天的希望和对未来的憧憬。
所以这股年味也在这个层级里体现出来，人们将红色的灯笼和贴纸挂在建筑上，连同街上，都有着卖年货的人。
“杏仁水糖葫芦，看一看喽。”
“烟花！可接受定制！”
“蓝色杏仁水，专用于治疗因鞭炮而睡不着的人。”
街上的吆喝和周围的过年装饰给人一种岁月静好的感觉。
宋月也难得在城市里多转了转，感受这久违的人间烟火。
他在公园里直勾勾盯着准备Kiss的小情侣过，也在和其他人放烟花的时候把打火机顺走过。
这种难得的悠闲让他忍不住对这里有些留恋，但是想到疫维塔的事情还没完，他便叹了口气。
蒜鸟蒜鸟，还是回自己的老家吧。
金窝银窝，不如自己的狗窝啊。
自己还得回去看看黎瞑虔怎么样了。
……
而与此同时，监督者A找了七个人来到办公室里。
这七人面面相觑，原本他们是Level1里Alpha基地的警卫，在撤离任务完成后，他们原本也想去Level C-490养生的。
结果走到一半，又被监督者A给摇了过来。
在人来齐后，监督者A看了他们一眼，随后直接开门见山地开口说道。
“我知道你们很疑惑我找你们干什么，不用担心，这只是一个小任务。”
“在任务完成后，你们将不用直面危险，安心享受你们的平稳生活。”
监督者A的目光从七个人身上一一扫过，每个人都感觉自己仿佛被一头野兽盯上一般。
“不过，只需要你们帮我一个小小的忙。”

第503章 Level1花园段
最新提案：
目前已确定Level C-490的可长期居住性，是否需要冒险在Level1开辟一条安全通道放置城市模型以接纳从Level0进入后室的流浪者。
意见方：
阿丽亚娜集团：我们无法阻止疫维塔蔓延，怎么在Level1开辟一个可以长时间不被疫维塔侵染的地方？
M.E.G：我们已经可以暂时在疫维塔之间清理出一片安全区域。
目前已经联系红星建筑队，到时候他们会在那片安全区域内建造一个小型屋子以隔绝疫维塔。
在其施工期间，我们只需要保证红星建筑队的安全即可。
不仅如此，速切玩家协会那边会派人帮助我们确定最佳施工地，只要后勤能够保证，成功率还是很大的。
提案投票：
同意方：
M.E.G. 最高指挥部
阿尔戈斯之眼 情报中枢
B.N.T.G. 贸易仲裁委员会
弃权方：
黑骑士军团 指挥部 【未回应】（顾执澈发给某人消息，但某人还在公园里盯着情侣看他们想干嘛所以没看消息。）
阿丽亚娜集团 希波克拉底指挥部
提案通过。
…
…
后室新闻早知道
20▉▉年5月6日
B.N.T.G董事会对外决定，降低对所有后室秩序扞卫防线所需战术物资税，同时提供可共享物资于M.E.G用于研发阻断疫维塔方案。
M.E.G行政署宣布和B.N.T.G建立长期市场合作关系，拿出一定量医疗和生活物资于Level C-490以催动新城市建设。
附：【监督者A和B.N.T.G董事会成员握手照片】
…
20▉▉年5月6日
阿丽亚娜集团和红星建筑队已确认工程，将于5月7日开始在Level C-490建设“阿丽亚娜C490医院”。
这将是Level C-490第一个大型医院，并将其作为后室秩序扞卫防线的共同医疗后勤储备。
在医院完工后，阿丽亚娜集团宣布，首天医疗服务免费。
…
20▉▉年5月7日
B.N.T.G董事会对外宣布，“司九商会”正式成立，商会旨在推动Level C-490的经济发展，保护组织及众流浪者的财产安全。
同时，商会将尽力协助M.E.G维护本层级的安全稳定，并投资层级开发等相关事项。
司九商会竭诚邀请各流浪者共进层级，建设美好的拟前厅生活。
……
……
（Level11里内）
此时在通往枢纽的检查点外，一大批人正在外面集结。
这里是后室秩序扞卫防线中各组织里的精锐队伍，在集结后准备反攻Level1。
其中，M.E.G派出的是专职于清理实体的狂野战士军团，而B.N.T.G则是派出的安全行动中心（SOC）的危机管理处军团。
阿丽亚娜集团也罕见地派出了其武装力量塔那托斯团队及部分医护人员。
阿尔戈斯之眼这边则是因为之前的损失和一些相关事宜并没有派出人手参与此次行动。
黑骑士这边则是象征性地派了十几个人过来。
主要是因为Level C-490内地盘的事情刺激了宋月一下，让他撤了一大部分人去Level4捞杏仁水去了。
在整备完后，一百多人的大队伍浩浩荡荡地护送着红星建筑队的成员从枢纽向着Level1走去。
而在此期间速切玩家协会组成的先锋队已经先一步切入了Level1。
经过后室秩序扞卫防线所计算给出的位置，他们的落点将是一片疫维塔还无法侵染到的地方。
而事实也果真如此，当这只小队进入Level1时，他们脚下的地面还是水泥地。
“喂喂喂，好了没？”
“好了，已经开始录了，我真是搞不懂他们为什么一定要我们录像。”
“管他呢，闭嘴，开始了，咳咳，这里是先遣队，我们已经成功来到Level1。”
小队中一名大大咧咧的人正在录像机前说着。
“嗯～潮湿的橡胶味……还有一股臭鸡蛋的味道，我好久没来过这里了。”另外一名成员猛地嗅了嗅周围的味道，怀恋着说。
“行了，要不是任务我们也不会在这里，快点弄完快点回去。”一名速切玩家说着，拿出一张地图。
“找到Level0通向这里的切入口，稍微找一个近点的地方随便放置个信标就行。”
“行是行，就是……”录像机向周围看去，周围虽然地形能隐约看出来是一个地下停车场。
只不过周围早已被绿色完全覆盖，青藤依附着水泥柱疯长，荒草丛生，地面的裂口处一些未知名的植物在周围缠绕。
诡谲的淡绿色光芒从上方洒下，肉眼甚至能看到空气中不断漂浮着孢子。
远处一些植物盘缠着像是人形，给人一种怪诞的梦核美。
“我总感觉有种不祥的预感。”一名速切成员看着周围说着，而片刻之后，那名拿着录像机的人突然说道。
“这里是Level1的花园段？怎么跑到这里来了？快走！”
随着录像开始剧烈的抖动，周围也不断传来急促的脚步声。
“花园段？我怎么不记得Level1还有什么花园段？”
“那是因为大部分去花园段的人都死了！”
“花园段对人类有着一种非同寻常的影响，即使仅停留一小时，身体就会开始扭曲异变，如同之前无数人一样，逐渐变为一株植物。”
“那些人形植物看到没？那就是之前的人，赶紧跑！”
随着手持录像机的人一阵解释，众人也明白了这里的危险性，纷纷加快速度朝着花园段的外面跑去。
“为什么给我们的坐标是这里啊！”
“你就说有没有疫维塔吧。”
“但还是要命啊喂！”
几人骂骂咧咧地朝外面跑去，只求快点离开这里。
“万一我们出去遇到疫维塔咋办？”
“玛德你是不是速切玩家的？你那么多切出道具留着过下一次年的？”
“哦哦哦。”
“哦你个头！”

第504章 建立信标
从花园段出来也是折损了一些人，有两三个人因为走散之后被迫使用诺克立普贴切出了这里。
只不过切到哪里去就不知道了。
几人从花园段出来后，也是马不停蹄地跟着地图标识的地方走去。
一路上，他们也是看到了疫维塔的可怕之处。
目光所及之处，皆已经被疫维塔所覆盖了。
而这里也不是那柔软的肉质，像是疫维塔分解了Level1的水泥结构特质后将其同化。
一种坚固的黑色肉壁覆盖在原本Level1的结构上。
那些疫维塔上原本的眼球已经消失不见，只留下如同金属一般光滑而坚硬的未知材质。
录像机画面对焦到那新品种的疫维塔上，随后另外一人试探性地将一瓶喝完的杏仁水瓶子丢在上面。
那表层坚硬的变异疫维塔此时竟像是恢复了普通肉质一般的弹性，如同呼吸般慢慢起伏了片刻。
随后，疫维塔里突然刺出无数根像是发丝一般的黑色线条，迅速将易拉罐捆上，随后慢慢地将其拉到表层的疫维塔下。
这个过程并没有想象中那么快，不过也仅仅只用了几秒。
“嘶，我估计诺克立普贴应该来不及用，你们应该还有迁跃浆果吧。”
“有是有，不过是我自己存的，这还是之前速切比赛我自己赢的，现在都算无价之宝了。”
“行了，这个时候留着放自己墓里吗？反正完成这次任务之后我说啥也不会来这里了。”
“说的也是。”
录像机里，几个速切玩家商量之后，纷纷将一个迁跃浆果放在嘴巴里。
“就目前看来，它们还需要反应时间，一起走，它应该反应不过来。”
一个人说着，随后其余几个人在疫维塔的边缘区域站成一条线。
“准备……3，2，1，跑！”
随着其中一人一声令下，录像机开始剧烈地抖动起来，若是仔细看，还是能够看到其他几人奔跑的残影。
而随着录影的一阵颠簸，最终画面慢慢稳定下来，重新来到了一处平坦的地方。
录像里，只见几人紧张地看着蹲在中心的人以及周围的疫维塔，嘴上不断催促着。
“快点！那玩意儿过来了！”
“别催！你来堆火盐试试？”
“其他人别愣着啊，信号标和喷漆都拿出来！”
随着蹲着的那人站起身来，他拿出火柴点燃后丢向那堆火盐。
耀眼的火光顿时充斥整个录像机，随着一声炸响后，一片空地被清了出来。
“快快快！弄了赶紧走！”其他人快速说着，录像重新聚焦，其他人拿着醒目的红色和绿色喷漆在周围一阵乱喷。
而原本蹲着那人则是在原地放下一个信号棒。
“好了！赶紧撤！”
最先完工的那人说完，身形顿时消失在原地，而其他人正准备咬开迁跃浆果时，突然爆炸过的火盐堆又发生了一次爆炸。
录像机被炸到一边，被迫终止。
那名摄影师爬起身来，自己的一只手已经下意识地接触到了疫维塔。
而其他被炸翻的人倒是没什么大碍，纷纷咬下迁跃浆果后消失在原地。
他下意识地也想要开迁跃浆果，可舌头在嘴巴里一阵探索后却震惊的发现，口中的迁跃浆果已经消失不见。
“浆果呢？”他慌张地寻找着，可他突然意识到，刚刚爆炸后，他口中的浆果就不见了。
咳嗽的时候咳出去了？还是什么？
此时他来不及想这些，此时就是他找到了迁跃浆果离开后也只会将疫维塔带出去。
可是……只有等死了吗？
他看向周围，没有任何的尖锐物例如刀什么的。
他突然想到了不远处M.E.G的Alpha基地，他眼里重燃希望，再一次在疫维塔中狂奔，冲向记忆中地图上标出的Alpha基地。
现在他需要去那里找一把刀，然后将受感染的部分切除。
虽然他也很不想，但要是不切，那等疫维塔扩散全身，那自己只有死路一条。
弃手还是弃命，他还是分的清楚的。
不仅如此，目前疫维塔已经快要将他整个手掌都感染了，自己必须要加快速度，早一点切除，便能多保下一些自己的手。
他重新踏上疫维塔，一路小跑着冲向Alpha基地。
他不能在原地待着超过四秒，否则疫维塔菌质就要将他缠住。
而越往Alpha基地走，一路上便越能看到一些浑身缠着疫维塔菌质的人形怪物。
想必这也是之前疫维塔爆发后的受害者，只不过现在已经成了疫维塔的傀儡。
对于这些东西，其实也不是很难对付。
虽然他们数量多，但是速度相对较慢，只要自己稍加注意，还是能摆脱这些疫维塔感染物的。
只不过麻烦的是，一进入其中，自己手上的疫维塔扩散速度便开始加快。
此时自己小臂一半的位置已经被感染，自己只能留下肘关节以上的手臂了。
就这样他一路来到已经被感染的Alpha基地门口，找到了一把还处于封装袋里的匕首。
他咬着牙，匕首深深刺进小臂，刀尖刺破肌肉，挤出鲜血，刀锋深入到骨头停下，留下钻心的疼痛。
“啊啊啊啊啊——呃——”
疼痛让他忍不住惨叫起来，但很快当他发现感染物在朝他这边走来时，他便硬生生掐断声音成闷哼声。
面对着身后正步步逼近的感染物，他只能一遍一遍疯狂的摩擦着自己的肌肉和骨头，发出“滋滋”的阴响。
他一遍遍忍着剧痛，直到双眸血红，脸色惨白，最后终于将藕断丝连的手臂整根切下。
他大声喘着粗气，正准备拿出诺克立普贴时自己脚下此时却传来一阵疼痛。
他向下看去，只见一只被疫维塔感染的大型“老鼠”正咬了他的一口，并且还趴在他的脚上不断撕咬着。
他立刻一刀将老鼠砍死后跑向另外一边。
他能够感觉到自己的脚正在逐渐失去意识，一种刺痛麻木的感觉正从他的脚逐渐往大腿上蔓延。
“该死！”
他此时唯一的一只手握着正留着鲜血的匕首，正绝望地看着自己的脚。
难道这条腿也保不住了吗？

第505章 死寂于新生
此时已经不用纠结要不要再废一条腿了，因为在他犹豫的这段时间里，他已经在原地停留了超过四秒。
自己腿上的伤口像是给了疫维塔一个明确的目标，菌丝缠着他的腿，开始往上极速蔓延。
情急之下，他来不及多想，又只能硬生生将自己的腿生切下来。
整个过程毫无疑问是极其痛苦的，他再也无法压抑自己的惨叫声，每一声似乎都要把声带从嗓子里吼出来。
剧烈的疼痛让他几乎快要休克晕过去，但他知道，一旦晕过去那就是死，但他不想死。
他不甘心。
凭借着心中那一下怨念和执着，他硬生生地保持理智，再次扶着已经被疫维塔同化的墙壁慢慢朝着基地的旧医疗部走去。
虽然现在自身疫维塔解决了，但是残肢造成的流血和细菌感染同样要命，他必须要及时止血否则自己受那么多罪还是要死。
现在切行是不可能的，若止不了血，就算跑到一个安全层级，自己流血也会流死。
只有Alpha基地里尚且可能还留有一些医疗设备，这也是唯一的希望。
他用仅剩的一只手颤抖着撑起整个身体，随后脚尖发力让自己“蹦”出去，随后又重重地摔在地上。
虽然狼狈，但这是他唯一能够进行移动的方式了。
更糟的是，周围的疫维塔感染物还在源源不断地朝他这里靠近，他还需要时刻提防那类似感染物的“老鼠”。
速度快，神出鬼没，再被咬一口自己也就不用争了。
想到这里，他虽然累，但手脚仍不敢懈怠，他只能一遍又一遍耗尽力气向周围跑去。
不过不幸中的万幸，是在基地里还能发现一些带有子弹的枪支。
这些枪支不仅可以击退一些感染物，也能当做拐杖帮他前进。
只不过弹药还是比较稀缺的，在疫维塔的覆盖下能够找到可用的弹药实在有限。
“砰！”
一声枪响，一个老鼠样的感染物被子弹击碎，在原地留下一滩黑色的不明物质。
在击杀这只感染物后，一些人形感染物立刻涌了上来。
而他并没有选择继续开枪，而是借着身子所剩的手脚发力，灵活地躲过了人形感染物。
他将枪支反手从后颈口衣服插进去，从身后将枪背着，随后一手一脚用力抓地朝着其他地方蠕动着。
对于那些人形感染物，他尚且还能快速爬走，而对于那些老鼠感染物，他也只能用枪解决。
甚至在没有子弹后，他还需要自己卸下弹夹，再重新装填子弹。
而就在如此艰难的情况下，他终于来到了Alpha基地里的旧医疗室里。
他将门关上后，来里面翻找着医疗物品。
要是太高的柜子就只能用捡到的枪从上面戳，将东西给戳下来。
而就在他戳的时候，一些瓶瓶罐罐的东西掉在桌子上碎裂开来，而他也闻到了地上的刺鼻的酒精味。
看到地上流淌的酒精，他深吸一口气，直接将肢体缺口对准那里，随后转身碰去。
“啊啊啊啊呜呜呜——”
惨叫声到后面只能够听到低声的呜咽声，他已经吼哑了，声音也变得低频起来。
在几乎快要晕厥过去时，门外突然传来粘粘的脚步声突然重新惊醒了他。
他咬着牙重新朝另外一边爬去，用枪打烂了医疗柜的锁后在里面找到了医疗绷带。
他没有包扎经验，只能一圈又一圈地将自己流血的地方缠住，随后从自己一边的衣服口袋里拿出诺克立普贴快速地贴到了一边。
在诺克立普贴贴好后，他立刻避免着眼神接触，背靠着诺克立普贴等待着切入。
此时医疗室的门已经被撞开，一些“老鼠”感染物和人形感染物蜂拥而至，而他在开了几枪解决掉一些“老鼠”感染物后便没了子弹。
“快点啊！”
没有了子弹，他拿着枪托当棍子使，等待着诺克立普贴生效。
在那些感染物来到他跟前时，诺克立普贴终于有了反应。
他感觉到了背后一阵湿润……
他转头望去，诺克立普贴直接消融掉了，并且里面露出了黑色的疫维塔物质。
“艹！”
随着他的一声怒吼，疫维塔感染物将他包裹，而整个Alpha基地内，重新陷入死寂之中。
……
……
……
“这里是先行特遣队，我们已经进入Level1，目光所及全是疫维塔，正在执行清理行动。”
特遣队总指挥对着对讲机说了一声，随后指挥着身后的成员开路。
他是M.E.G原Alpha基地安保部门副部长，同时也是武装训练营中有着三年经验的教官。
这次监督者A派他指挥整个先遣队来到这里执行任务，而其他组织也没什么意见。
整个先遣队就M.E.G的人出的最多，这个总指挥理应由他担任。
B.N.T.G主要出经济支援，阿丽亚娜集团主要出医疗支援，黑骑士……走过场的。
在他的命令下达后，先遣队也是拿着火油喷射器在其中开路。
此时这里的疫维塔肉质已经稍显暗红，周围的眼睛在注视到先遣队后也是将注意全放在他们身上。
在高温的火焰下，疫维塔被烧成焦黑的炭质，而其他人则是拿着铲子和镐子将已经失活的疫维塔给铲掉。
在疫维塔处理过程中，在火油灼烧过一遍后，会有专门的人喷洒着一种稀释血清。
这种血清总指挥听那个叫陈未及的博士出发前说过，大概就是说疫维塔是由多个部分组成，其中一部分是疫疾。
而这个血清以前是用来治疗疫疾的，所以在高温条件阿巴阿巴什么的，反正就是可以短时间抑制疫维塔再生。
大概是这个道理。
总指挥看向被众人铲到一边的焦黑疫维塔粉末，目前看来还是很有效果的。
而就在这时，他胸前的对讲机传来前方开路人员的声音。
“前面发现大规模疫维塔感染物，请求射击。”
“所有人，装备组织特供的弹药，自由开火！”

第506章 Object 87 － “磨损的布袋”
两方一交战，陈未及所研发的改进版“爆团弹”的优势便体现了出来。
大部分感染物只要挨一发，身上的疫维塔都会被炸出一个大洞，并且其他地方也会被火焰灼烧。
在失去了再生优势后，面对改进版爆团弹和火油，感染物根本无法阻拦先遣队。
而总指挥也知道，这些东西虽然有效，但是疫维塔迟早会生成适应性。
并且他们的武器储备也是有限的，他们的主要任务不是为了剿灭疫维塔，而是为了开路。
于是乎在总指挥的命令下，先遣队优先开路，一路朝着之前速切玩家所标记的信号区域前进。
一路上，在疫维塔还未出现抗性和适应性时，他们也算得上势如破竹。
虽然在他们途经Alpha基地旧址的时候，感染物的数量成倍数增长，却也不算难以对付。
路上能够看到很多在之前那场灾难中牺牲的人被转化成的感染物。
甚至还能看到一些比较奇特的感染物，例如只有着一只手和一只脚的感染物。
他另外的手和脚则是由黑色的疫维塔菌丝缠绕而成，用于支撑整个人体的站立。
只不过它身上异变的地方不算严重，像是刚感染不久。
在被先遣队抬手击毙后，众人继续前进，很快便看到了之前速切玩家们放置的信标和录像机。
在确定好地点后，一路被护送过来的红星建筑队立刻开始施工。
这个工程的施工难度并不大，甚至可以说是非常简单，只需要在原地建立一个可供最多六人同时站立的密闭房间即可。
随后在里面放置通往Level C-490的城市模型，再放置标语就行。
对于红星建筑队这种基建玩家来说，建这样一个火柴盒只能说是基本操作。
很快，建造工作如火如荼的进行着，而其他先遣队也是一步步地清理着周围的疫维塔。
很快，在先遣队弹药消耗完之前，红星建筑队也是成功将设施给建筑好。
在先遣队在周围喷洒好消毒灭活的血清后，他们便开始重新返回。
这次有陈未及所研究的东西，任务的压力少了很多。
而在返回的路上，他们注意到，在Alpha基地内，有一处地方的疫维塔和其他地方的不一样。
目前在Level1所出现的疫维塔大致分为两类，一类是纯黑色的坚硬壳状质，一类是暗红色带有眼睛的肉质。
前者对火焰抗性和冲击抗性都十分强大，饶是先遣队用爆团弹和火油轮流上阵都要费很多时间。
只不过这种壳状质像是削弱了其攻击针对性，疫维塔菌丝的攻击欲望较低。
而后者则是攻击欲望强烈，但是自身防御性弱，大致只是用于其眼睛锁定目标和攻击用的。
而他们在Alpha基地里看到的疫维塔则和上述两种都不一样。
其呈现为粉红色肉质，像是疫维塔刚刚滋生的样子。
并且上面没有眼睛，就像是一团会跳动的肉。
“先行特遣队指挥报告，我们看到了一种特殊的疫维塔，照片已经上传，完毕。”
在他说完后，对讲机那边沉默了一会儿，随后随着断断续续的电流声，对方回复道。
“明白，陈博士说，让你们尽可能地带点样本回来，记得注意安全，完毕。”
“先行特遣队指挥收到，完毕。”
指挥官在确定命令后，立刻派出一队人前去其中收集样本。
而就在这时，他看着身后的部队，不禁有些疑惑。
是不是少人了？
为什么他那么清楚，是因为在他们快出发的时候，有一队人带着监督者A的命令临时加进他们的队伍。
自己还管不了他们，并且还要他来尽可能护着他们。说怨恨倒不至于，但是让监督者A这么上心，他难免对他们有些好奇。
所以一路上他时不时的都在观察着这一队人，以至于现在他能一眼看到他们不见了。
但一想到之前他们入队的时候就说，自己不能过多询问他们的行踪，即使是他们消失，所以想到这里他也是没吱声。
管他呢，他们让他不管的，就算死外面也怪不得他。
“所有人，开始撤离，跟上队伍，以最快速度撤离这里！”
……
……
而与此同时，在Level1的另一边，那原本消失的一队人正在朝一个小径里面走去。
此时若是特遣队指挥官在这里就会惊讶的发现，他们这一队人目前所展现出来的火力储备远远高于特遣队的每一个个体单位。
“监督者A所说的那个地段真的存在吗？”
“你猜猜为什么叫传说段？”
另外一名成员说完，从背后的一个布包里重新拿出一罐火油开始清理小径里面的疫维塔。
“话说组织居然舍得把磨损的布袋给我们用。”一名成员看着那人背后的布袋，略带惊讶地说道。
“这也说明了这次行动对于组织来说真的很重要，干完这次我们就可以退休了。”
“我总有种不祥的预感，回报越大，危险越大……”一名看上去有些胆小的成员一边说着，一边不断地四处张望着。
“行了，闭上你的乌鸦嘴，话说这个布袋是干嘛的？”
听到这话，背着布袋的那人白了他一眼，将自己知道的信息告诉他。
Object 87 - “磨损的布袋”
磨损的布袋在后室里是广受好评的一种容器，这是由于磨损的布袋内拥有很大的储存空间。
磨损的布袋内部的存储空间大概在700立方米左右，且重量会一直保持在0.5磅，不论在包里存了多少东西。
磨损的布袋已知在制作时有用到特殊的冷热对流，使得其可以以呼吸相当的频率来进行空气流通。
因此，你可以在缺氧之前在磨损的布袋里待上约莫一小时。
磨损的布袋内部的墙面和地面的材质和磨损的布袋自身的材质一样。
这意味着如果一个磨损的布袋是由织布做成的，那么整个磨损的布袋的内部也是由布制成的。
要从里面出去时，只需要在脑海中想象一个出口，然后离开即可。
你会出现在你之前放下磨损的布袋的地点的旁边，且磨损的布袋正背在你的肩上。
为了制作一个磨损的布袋，你必须首先拥有一个已经使用到了“磨损状态”的包。
“磨损的状态”往往指一个包被用到和其刚制成时的状态看起来不一样的时候所处的状态。
磨损的状态往往需要达成以下条件：
褪色
多处划痕
被缝补好，或打了补丁的裂口
污渍
尽管背包必须处于磨损的状态，但包的磨损状况似乎是有下限的。以下情况可视为“磨损过度”。
灼烧的痕迹
不可修复的撕裂口
许多穿孔
腰果水留下的污渍
当你有了一个符合条件的包后，还需要找到特定的人或者团体来制作。
——
“这玩意儿这么珍贵？你这么说我也有种不好的预感，我们要带走的到底是什么东西？”
“不知道，少想，多做。”背着磨损的布袋的人说着，随后火油烧过，在小径中露出一扇特殊的木门。
这扇木门极不合理的没有被火焰波及，像是隔火一般。
那人上前将门推开，露出了后面没有被疫维塔侵染的地带。
“到了，好了男孩们，开始干活了。”

第507章 神秘的踪迹
接下来几天，宋月都是回到Level797静养。
后室秩序扞卫防线那边的行动他已经知晓，十几个黑骑士走个过场差不多了。
毕竟是陈未及主导研制的东西，不说以后有用，当前绝对是很有帮助的。
而他也是在6626和X的带领下来到一处医科室内，里面有着几个泡着透明培养液的罐子，而大多罐子都是空的，只有一个例外。
一个浑身赤裸通体血红的人安安静静地浮在空中，而此时一脸怪异的宋月正和旁边两位女士一起站在罐子前。
“额，那个，就是说，唔，要不要给他加个衣服？”
宋月支支吾吾半天，最后说了句些许隐晦的话。
X没有回答，而是6626白了他一眼后说道：“里面全是营养液怎么加？我知道你在想什么，你觉得尴尬就先出去。”
而X见状，也是在宋月身后补充道：“没事的首位，在医科人员眼中，性别之分无非多几个或者少几个器官而已。”
两人你一言我一语的说着，宋月只好打个哈哈后站在一边。
但是真的很怪啊！
两个女的和一个男的在这里看……
“首位，永恒资料库那边重新传来消息，没有发现铁拳的踪迹。”
就在这时，顾执澈从门外进来，她也只是淡淡地看了一眼营养液里面的黎瞑虔后便重新移开目光，表情没有任何变化。
经过这么多天的静养，哪怕是黎瞑虔都从只有个脑花恢复到已经长成人形了，轻伤的顾执澈显然恢复的比他快。
“还没找到？”宋月用指峰抵着下巴，皱着眉头，永恒资料库那边虽然给他打过预防针，铁拳的踪迹不好找。
不过这都过了多久了？还没找到？
难不成铁拳丫的就没有定居地？到处漂泊？
那它们武器物资那些的放哪里？随处拿着走？
“算了，叫他们继续找吧，有信息第一时间叫我。”宋月说完，随后像是想到什么补充道。
“现在收集了多少杏仁水？”
“一万多瓶，已经派人对接B.N.T.G了，不过还欠两万。”
“行吧，先送过去吧。”宋月捂着额头，还债的路任重而道远啊。
B.N.T.G……不，应该是汪息，真就是一分都不想亏。
赚钱利益和干架是两回事，分的太清了。
他还是喜欢向监督者那样关系好可以不计较来往利益损失的。
而汪息则是每一笔生意和人情分的明明白白的。
不过转念一想，他好像没资格说谁好谁坏，自己一直都在占M.E.G便宜，说好听点是他喜欢别人不计较过失。
说难听点他只是喜欢别人允许他占便宜。
算了，人之常情，自己也谈不上是什么圣人。
“X，黎瞑虔大概还有几天就能恢复？”
“算上重新应用海努克技术的话，两天左右。”
“行，顾执澈，继续跟踪永恒资料库那边的信息，Level4那边继续收集物资。”
“好，首位，Level4那边之前传来消息，那里出现携带疫维塔的派对客，已经被联军设立的防御点给击毙。”顾执澈补充着。
“目前少量疫维塔已经被联军控制，没有造成太大影响。”
顾执澈提到这里，让宋月既感到惊讶又有些意料之中。
目前主流的物资收集层级就是Level1，Level2，Level3和Level4。
Level1和Level2纷纷沦陷，Level3实体多，收集物资明显不如Level4安全。
如今有了现实清新剂，自然要保护好这最后能够安全收集物资的层级。
但他没想到的是，派对客会携带着疫维塔开始到处跑了。
那么问题来了，疫维塔最开始是由U.E.C所意外制造出来的，但此刻移动菌株又在派对客身上。
是否意味着U.E.C和派对客达成了某种共识？
但这明显就和U.E.C组织的理念相违背了，他们怎么敢？
还有铁拳，铁拳那次埋伏监督者C，说的就是为了帮助U.E.C，所以这三方现在算是同盟了？和实体结盟？
宋月只觉得荒唐，他想起U.E.C的宣言，嘴上讽刺地笑了笑。
说起铁拳，也不知道那个叫西逐空的抓苏若雪干嘛？如果只是为了以此来要挟他的话，为什么不抓顾执澈？
他不相信铁拳费了那么大功夫，又是用迷雾恐龙遮蔽行踪用鬼婴来等实体吸引他们注意力。
又是隔着老远目标明确的直接直奔居住楼抓人，他总不可能随机抓吧？
苏若雪到底有什么地方吸引那个西逐空的？
等等，他不会是萝莉控吧！
……
而此时的苏若雪，正在被西逐空“牵着”来到一座茅草小屋子里。
茅草参差不齐的用拙劣的手法编织，像是麻花一样相互捆着，所能起到的作用，感觉就仅仅只是遮风避雨而已。
里面的家具陈列更是简陋，一张木床，上面用柔软的绒毛铺了一层，看上去睡着应该不会很难受。
连桌子都没有，中间只有一块平整而光滑的石头，上面放着一个已经有些开裂的水壶，像是种庄稼用的喷水壶。
在进小屋的茅草墙旁边还挂着一顶蓑衣，其上插着几根奇异的植根，散发着一种若有若无的馨香。
苏若雪好奇地看着周围，这种屋子她还是第一次见。
虽然这个西逐空把她掳到这里来，还当着她面那样对待顾姐姐和黎哥哥，她对他实在没什么好感。
但是这么久西逐空也没有伤害她，只是带着她到处逛。
“坐会儿吧，”西逐空来到屋子里，自顾自地将身上的斗篷脱下扔到中间的那块石头上。
而苏若雪这才发现，其实这个西逐空还挺年轻的，也就比宋哥哥老了那么一点点。
他没有管苏若雪，只是自顾自地躺在床上，看着屋顶已经有些“炸毛”的茅草，有一句没一句的说着。
“这里是我家，你就在这里玩，我会叫人陪着你。”
“我去办点事情，然后再回来，不用害怕。”
“你抓我是为了什么？威胁宋哥哥吗？”
她不是傻子，她也知道宋月身为一个组织的领导人，平时都有很多麻烦。
“不。”西逐空摇了摇头坐了起来，“我做的，是你想做的事。”

第508章 Level 26 － “享乐号汽船 ＝）”
在西逐空安顿好苏若雪后，他当即让莫离带着他去往另一个层级。
苏若雪那边暂时可以搁置了，因为他现在还有更重要的事。
Level4和Level1的事情他已经知晓，关于疫维塔，他需要从长计议。
在他的印象中，这个时间段，疫维塔的扩散应该不可能遭到阻碍才对。
他原本计划疫维塔Level1扎根后，从Level0切出的流浪者就会被疫维塔同化，这样他就能快速完成自己的指标。
可不知道后室秩序扞卫防线怎么想的组合了一批人去Level1硬生生撕开了一条路在Level0的到Level1的切出口。
虽然他倒是能直接去那里把那个地方夷为平地，但是他直接出手这性质可就不一样了。
用疫维塔间接导致其他人死亡，和他直接出手至流浪者死亡的“罪恶”两者天差地别。
“罪恶”越大，阿尔戈斯的力量便越强，要是他没半分“罪恶”，面对阿尔戈斯他尚且有几分胜算。
但他要是作死的话，那阿尔戈斯的长矛可是不长眼的。
所以现在，他得去找人帮忙了。
随着空间的变动，莫离带着他迅速来到了一个全新的地方。
这里是一个汽船的甲板上，落地首先感受到的，是雨水拍打在身上的冰冷感。
他那件象征性的黑色斗篷在风雨中被吹的猎猎作响，像是一个在黑暗中张牙舞爪的恶魔。
雨水将他的斗篷浸湿，紧紧地贴在身上，水花在他的身上沉寂，其主却只是如同一个沉默地稻草人，在这场水与泥的冲刷下巍然屹立。
莫离则是事先早有所准备，他支起一柄比较老旧的现代自动雨伞，好似一名随行的雨客一般。
西逐空从斗篷下面掏出一个手机，他一边率领着莫离朝汽船里面走去，一边擦去手机上的雨珠，查看起这里的资料。
Level 26 - “享乐号汽船 =)”
生存难度：等级5
不安全
不稳定
实体横行
注意：此处的多数信息皆获取自派对客的网站，并经由我们单独的证人及审查组进行证实。
根据船身所饰的名号，且不论任何对该船名进行抹除并将其替换成 享乐号汽船 =) 的简陋尝试。
该船只即是来自前厅的大洋游轮冒险号，船身长将近500英尺（或150米），宽约60英尺（或18米）。
这个所谓的享乐层表观上是一艘为豪华海上度假而设计的常规游船。
而令这一船只不同寻常的则是它穿梭于后室间的方式。
这艘汽船的主要传送方式既非航行，也非巡弋，而是切行。
一层绿雾会如魔术师的斗篷般周期性地笼罩船身。
斗篷揭起后，此船便消失不见，同样魔幻的是，在无需发电机的情况下，电力一直以某种方式为船上的每一处电路进行供能。
船身上与其荣华之开端有关的吉光片羽已不再可循。
冒险号船体顶端、上层与主甲板，或是外部已然遭受了一场永无休止、狂热入魔的派对的影响。
所有能被糟蹋的东西都糟蹋了一遍，血渍遍地，在主甲板与上层甲板上一度奢丽的船舱，现在已是垃圾成山。
上层甲板上还有口腥红色的水池（充斥着活着抑或是死去的受害者）。
其散发着死亡的腐臭与些许暗示着餐厅、酒吧与休息室一类更为欢乐的导向的迹象。
这三处外部甲板与我们对其所理解的现实大体无差。
深入此船的内部，一切都将改变。无数的派对室与绵延不绝的走廊见回荡着惨叫声，显得下层甲板无边无际。
绝大多数舱室都有着典型的派对装潢，其余的则呈现着诸如流行电影或是假日之类的主题。
更有甚者还出现了布设有诱捕陷阱的派对陈设及装饰。
电梯则是这些下层甲板的中枢，皆面向着在每一方位都有岔分的走廊迷宫。
这些下层甲板与其中所居的魔鬼颇为相仿，即各个区域都结合变成了一团恐怖无比，又带有原用途的杂糅体。
——
说实话，M.E.G的资料库是真好用，并且他们居然还舍得公开资料库。
反正他扪心自问是做不到这种地步的，如果是以前的他，可能会有些想法，但是现在就不一样了。
想到自身的变化，他不由得心里叹了口气，可脚步却是从未停止，一直朝里面深入着。
而每走过一段距离，都能闻到空气中那浓烈到发臭的血腥味，像是特意放掉的猪血，在排泄物的发酵下产生了恶心的变化。
这里没有欢快的歌曲，地面暗红的花式图样地毯上随处可见不知是什么东西的骨头，耳边还常常传来令人毛骨悚然的咀嚼声。
可这些对西逐空来说没有任何影响，仿佛就只是路过一个杀猪场一般，只不过里面的猎物都可以说是他的同类。
两人在这其中不断地穿梭着，在来到里面一个装饰横溢的大厅后停了下来。
而在他们停止的一刹那，地摊上突然破了一个洞，随后一只带着尖齿吸盘的手从下面想要抓住西逐空的腿。
可后者没有丝毫惊慌，他向后缩了一下脚后，一只手抓住那只伸出来的手将下面隐藏的派对客给直接抓了出来。
他一脚踩出，将那只派对客的手给踩成苍白的肉泥。
“如果你管不好你手下的人，我不介意帮你管管。”
西逐空的脚放在那只派对客的头上，像是随时能将它的头给踩爆。
而随着西逐空的话音落下，一名看上去比其他人还要矮小一些的派对客从大厅的另一头走来。
它看了看西逐空脚下的派对客，随后居然开口说话道：“你这算是不请自来吗？”
“我觉得你巴不得我来。”西逐空将脚移开，看了看周围后说道。
“搞的你连享乐层都不待了，跑到这里，不还是因为疫维塔吗？我们都把希望寄托在疫维塔上，如今出了事我们都着急。”
“所以呢？这次你来的目的是什么？”那名派对客挥了挥手，周围陆陆续续传来蠕动远离的声音。
“如今疫维塔已经的进化速度已经被耽搁了，我们需要推它一把。”
“行了，你直接说要让我的人去哪里就行了。”那名派对客不耐烦地打断了他。
自己因为信了他鬼话，现在享乐层大部分已经成疫维塔的地盘了，想到这里它心情实在好不起来。
“我不仅需要你出人，我还需要……这个。”西逐空指了指头顶。
天花板上一个派对之主见状，中间的眼球剧烈的颤抖了一下，随后它看向那名派对客，像是小孩委屈地找家长一般投去求助的目光。
“你！”
“唉，冷静。”西逐空走到一旁的桌子上，用手指沾了一下蛋糕上的奶油。
“为了我们共同的理想，牺牲是必要的。”

第509章 Sigma A航天基地
监督者A派遣的特殊小队很快便从Level1返回，他们回来的时间相较于先遣队来说回来的要晚一些。
此时陈未及还窝在自己的实验室里研究着先遣队从Level1带来的异常疫维塔样本。
而特殊小队则是根据监督者A的指示来到一间小屋子里秘密接见监督者A。
在移交了磨损的布袋之后，监督者A也是给了他们Level C-490的居住许可，并且带着他们来到了位于Level11的其他城市模型前。
“记住我给你们说的，这次行动的一切都要忘掉，什么都不要说，不要回忆，不要提及，安心享受你们自己的生活就行。”
几人点了点头，随后触碰城市模型切入到了Level C-490里。
一进入层级里，便可以看到人山人海。
正值前厅的过年时期，在当时可以被称之为春天的季节里，就连初阳似乎也要来凑凑热闹。
远处的人声如同鸟院里的雀鸣一般，在后室这种地方显得杂乱却不似嘈音。
即使当前物资略显匮乏，但人们喜欢聚集和凑热闹的本性却没有改变。
高楼大厦之间，随处可见休闲松散的人。
人们将一块布，或者干脆用塑料袋放在地上，隔绝着自己看不到的灰，随后一屁股坐在地上开始向周围吆喝着。
“过年儿放鞭炮喽，传统不能落嘞。”
“鞭炮声声响，好运连连来，正宗火盐鞭炮，不响不要钱。”
而由于没有了前厅的汽车声，商贩们的吆喝声显得格外大声，像是恨不得别人听不到一样。
这到底是传统还是只是前厅带来的娱乐方式早已经不可得知，不过他们唯一知道的是，杏仁水糖葫芦真的很甜。
“两瓶杏仁水一串，差不多。”一个人看着老徐手中的糖葫芦说着。
“我一个月工资换算下来三十四瓶杏仁水，他一串就要我两瓶。”老徐嘴里含着一串糖葫芦，嘴边还不断掉着杏仁水冷凝之后的糖块。
随处可见倒着的神秘“福”字红色贴纸，甚至还有B.N.T.G的人在路边销售着他的春联。
只不过现在好多人都懒得贴，导致他的生意有些惨淡。
老徐和他的小队成员还想上前看看，可一个举着直播杆的人却率先凑到几人面前将手机拿到摊位前拍摄着。
“家人们，我现在位于Level C-490的城市内部，大家可以看到，这里已经充斥了浓烈的年味。”
“就比如这里的春联，‘迎新层江山广阔，辞旧岁事泰平安’，阿三在这里，祝愿各位家人朋友们新年快乐，事事平安。”
“我是后室阿三，家人朋友们点点关注，后续为家人们更新更多新层级消息。”
老徐见状，十分自然熟的和小队成员在阿三的镜头下比了个pose后，朝着其他地方走去。
而由于来到新层级后，由于Level1的沦陷，他们的工资现在都存在一个存折上。
而他们的下一站就是一路问人去往司九商会和M.E.G的Sigma A基地一起联合开设的银行里去取一些杏仁水出来用。
银行名叫就取用商会名字——司九银行，坐落在城市的公共区域中央地段。
那里是一座巨大的写字楼，一二楼为银行业务办理处，二楼以上则是为杏仁水和其他资产存放的地方，被后室秩序扞卫防线联合军共同守卫。
取完杏仁水后，老徐几人则是前往Level C-490的网红打卡地——“落日公园”去玩。
这个公园是这里的人们取的名字，因为不管在什么时候进去都是黄昏景象，这种安全的异常现象，无论在哪里都是人们好奇心的集中地。
而事实也确实如此，老徐他们过去的时候才刚过中午，而一进入公园里周围的景象立刻变换，来到了黄昏的时候。
烁金似的阳光渗出树影，点点滴滴镶在透圆的鹅卵石小径上，风一吹，像是碎花一样不断摇曳。
人影在余晖下被抚的廋长，在那一立，根本分不清是树还是人。
各式各样的人在公园里闲逛着，牵着手的情侣，带着孩子的大人，还有四处奔跑的孩童。
在这里似乎有忘记一切的魔力，让人看着天边的火烧云就能内心平静。
“现在没任务了，在这之后，你们想干嘛？”一名队员说着，举起打开的杏仁水对着其他几人。
“我待不住，我想去速切玩家推荐的几个层级去看看，生命在于切行。”一名队友同样举杯，和刚刚那人碰了一下杯。
“谁说的歪理？你们年轻，我老了，争不动了，到时候就在这里住下吧，这里挺好的。”
“而且我听说，这里有一种实体叫车兽，顾名思义，可以当做车使用，到时候这里就真和前厅没什么区别了。”
旁边的人说了一句，随后同样举杯相碰。
“我待不住，我听说Sigma A基地那边甚至发现了一个可运行的航天基地，到时候我看看能不能在那里争一个岗位。”
老徐说着，同样碰了一杯。
“你还真是牛马的命啊，闲不住，就只想着做事。”
其他人忍不住吐槽道，而老徐只是笑了笑没有说话，经常做事情的人一旦闲了下来，那忙起来的习惯会让他没事找事。
“行了，差不多了，我去看看监督者A给我们安排的住所看看，你们呢？一起不？”
“你们走吧，我先去航天基地那边了解一下情况。”
老徐说了一声，和其余几人挥了挥手告别。
几人在公园里待的时间挺久的，出来的时候，天边的黄昏骤变成夜晚。
而到了晚上，这里又是别的一番风景，和Level11的日不落不同，夜晚霞灯亮起，繁华的夜之城热闹非凡。
人流量相比于白天来说更加的多，夜生活无论什么时候都不会过时。
而老徐一路问去，在来到Sigma A基地的航天基地后，给警卫表明来意之后，警卫便让他在原地等待着人事部的人来。
在原地等待的同时，他看向基地正前方的大屏幕上，上面是司九商会和Sigma A基地的宣语。
［仰望苍穹，人类从未停止过探索之路，奔赴星海，我们心怀敬畏，我们步履坚定。］
［执着照亮深空，在无垠星河中，迷途的异乡漂泊客终会找到回到故乡的星路。］
［司九商会，Sigma A共着］

第510章 疫维塔初步抑制实验
在处理好自己小队带回来的磨损的布袋后，监督者A心中松了一口气，来到了监督者W，也就是陈未及的研究室门口。
陈未及还是钟爱于实验，对于M.E.G的诸多事宜，她还是让监督者A找了一个自己信的过的人来代处理。
当然，最后事宜的决定权还是在陈未及手上的，也就是在实验休息的时候，她就得抓紧时间过一眼。
以防陈未及被架空权力，监督者A还特意分了几个人处理不同的事宜，随后需要处理的文件和事件会随机打乱分配给两人。
这样就算有人敷衍处理或者有其他心思，自己只要看到，决不轻饶。
在这样的前提下，这样就能保证不会影响到陈未及的实验。
只不过在先遣队回来带回异常疫维塔样本之后，陈未及已经把自己关进实验室连续几天了。
要不是陈未及的实验室里有监测各有害物质指标的警报器的话，他真害怕哪天自己打开实验室，就看到疫维塔在里面肆虐。
而陈未及连续几天没有出实验室，这就导致几天的工作量全都压在他身上。
找的牛马不工作，自己这种老板都快累死了，这才遭不住了问问陈未及在干嘛。
“监督者好。”见监督者走来，实验室门口的警卫向他打招呼。
“好，监督者W还没出来吗？”
“没有，并且监督者W说任何人不得打扰他……哪怕是您。”
听到这里，监督者A头痛的揉了揉额头，退一步说道：“那你给她带个话……”
监督者A还没说完，实验室的门骤然打开，一股灰色的气体从实验室的门缝里迫不及待地冲了出来。
监督者A吓的连续往后退了几步，在警卫将实验门彻底打开后，监督者A看向里面，却什么都看不到。
灰色气体已经把里面都填满了，几个助手带着防毒面具跑了出来，脸上都带着惊骇的表情。
监督者A心里一惊，他刚想问跑出来的助手里面发生了什么的时候，只见陈未及也戴着防毒面具从灰色气体中跑了出来。
监督者A还没来得及和陈未及说的上话，她就冲向一边的房间两只手拿着喷壶又冲了进去。
监督者A：“……”
在陈未及来来回回进出了几次，将里面的灰色气体彻底清除完后，陈未及才取下防毒面具，撩开被汗水打湿的头发。
“诶？监督者A？你什么时候过来的？”
“早过来了，你要是再不出来，我真得累死了，对了，你在里面干嘛？”监督者A看着陈未及脱下厚重的防护服，好奇地问道。
“我看了看先遣队带回来的速切玩家的录像，经过仔细比对后发现，暗红色疫维塔和黑色疫维塔是一条进化线路上的。”
“也就是说，黑色疫维塔的演变是要经过暗红色疫维塔的，但是从他们传来的照片来看，大片黑色疫维塔中存在着未转变的暗红色疫维塔。”
“在提取解析后，又根据之前Alpha的几次遇袭记录来看，正是蒙面女郎那次带来的Level10.1尸湖残留物质在压制疫维塔。”
陈未及说着，让助手拿出一份资料递给监督者A，上面是尸湖残留物质和疫维塔滋生速度的对比图。
“尸湖物质是难得可以无视疫维塔适应性并持续抑制增生的东西。”
“在察觉到这一点后，我立刻展开研究，但是由于其上残留的辐射问题，我让人去Level10.1捞了一点水生生物回来。”
“包括黄藻门植物（黄藻）、 束毛藻属植物及绿藻门植物（绿藻），我用其和其他藻类做对照控制变量观察辐射指数。”
陈未及一边说着，一边带着监督者A来到自己研究室旁边的休息室内坐下。
“将等量受到辐射的黄藻样本与引入的对照组样本放置在直径100mm的培养皿内，再各自加入15mL清水。”
“将两个培养皿分别放置在相同的40瓦荧光灯管下持续照射3天，并定期记录其状况。”
“在所有平行重复实验中，实验组黄藻内逸散出的辐射粒子都出乎预料地污染了对照组的培养皿。”
陈未及把资料翻页，露出了几个照片，是显微镜下受辐射的藻类样品图。
“图片中的亮色斑点就是尸湖物质粒子（图片在作者说里），实验表示，Level 10.1内的有害物质只会攻击动物细胞，而不会对植物细胞产生不利影响。”
“于是，我顺手用植物改进了防护服，让Level10.1的有害物质无法再穿透人体，但可惜，之前替我打捞的人还是死了（自叙在作者说里）。”
说到这里，陈未及语气稍低了一些，眼里满是愧疚之色。
而监督者A其实也知道这件事，前几天陈未及改进防护服的预案还是他通过的。
只不过他没想到，从打捞到改进防护服，陈未及仅用了一天……不，若是不算运输和批案时间，可能半天不到。
“不用怪自己，你已经尽力了，所有牺牲我们都会铭记。”
监督者A安慰了一句陈未及，后者点了点头，继续说道。
“在改进之后，我又让他们运了一批尸湖物质过来，开始重新寻找抑制疫维塔的方法。”
“疫维塔虽然由多个生物质组成，但底层还是由疫疾，爬菌，和生物实体学家协会提取的生物组合基因构成的。”
“所以只要对症下药，就能抑制疫维塔，我试了试用尸湖物质加爬菌血清，结果就是你看到的，产生了巨量灰色气体。”
陈未及整拿着衣服下摆前后拍了拍，让自己身体通通气道。
“等一下我还要过去看看结果怎么样，不过，还是做好长期对抗疫维塔的准备吧，我估计这条路不会太好走。”
监督者A点了点头，随后在陈未及震惊的目光中，他叫人拿了一大批待处理文件放在休息室中间的桌子上。
“辛苦了，好好‘休息’一下，监督者W。”
陈未及：“T^T”
在把工作量丢给陈未及后，监督者A刚离开陈未及的研究室后，一个情报人员便拿着拿着一则消息递给监督者A。
“监督者A，速切玩家那边传来消息。”

第511章 月亮和疫维塔
“你们说什么！他为什么没回来！”速切中点安定点内，一个成员正揪着之前去Level1定位的人的衣领说道。
“当时我也不知道，我们定完位后好像是火盐堆放有问题，下面的火盐没有爆炸……但是其他人都离开了，不知道他……”
“你向我保证过！”那人的声音有些哽咽，当时速切协会招人的时候，他就劝过自己那个喜欢摄影的弟弟别去。
疫维塔的危害谁都知道，他是偏稳健的，所以这次没去。
这次活动的报酬比较丰厚，是由后室秩序扞卫防线资助的，他们之前还存了一大笔，打算在Level C-490买房定居下来的。
他弟弟走时还说到时候录个像回来给他看，结果这次去的人都回来了，就他没回来。
“抱歉，我也不知道他为什么没走……”被他揪住的那个人只是一遍又一遍叹着气说着，因为除了这样，他也没有任何办法。
“有可能他还活着，我要去找他。”哥哥说着，算是暂时饶过了那人，他转身离开，准备去收拾东西。
“你确定？那里全是疫维塔。”那人还想劝一下，但哥哥只是瞪了他一眼，没有停下脚步。
“死了不要你埋，没人管他！那就我带他回来！”
哥哥气愤地说着，随后去到自己的储物柜里拿上自己的背包和切行道具，便前往Level1。
对他而言，活要见人，死要见尸，只要不能完全确认他死亡，自己哪怕是一丝希望也要去搏一搏。
在整理好自己的东西后，他立刻前往Level1。
从速切中点到枢纽，再切入Level1，这里确实如同M.E.G公布的那样，疫维塔遍地。
不仅如此，疫维塔的感染物遍地都是，有些甚至只有半拉子残肉挂在一坨黑色的不可名状之物上吊着。
他尝试过规避这些怪物前进，但是一些比较小的感染物还是几次险些将他感染。
在几次尝试寻找无果后，他也只能接受弟弟死亡的现实，随后使用诺克立普贴切出这里。
诺贴溶解，空间置换，随着周围的场景一阵变换，他重新跌倒在一个全新的层级。
“这给我切哪里来了？”
固然亲人的逝去让他悲伤，但是眼前对于未知的恐惧更加让他不安。
可还没来得及仔细观察这个新层级，天空景色的骤变突然吸引了他的注意。
只见夜晚的天空突然变成一种深层的海蓝，像是浪潮倒映于天。
同时，天边突现一轮圆月，只不过奇怪的是，这轮月亮表面却是如同天空的深蓝色。
不仅如此，远处还有一个身披斗篷的男人，在他的脚下，是成片的疫维塔。
在看到这诡异的一幕时，他的脸色一变，连同嘴唇都有着颤抖。
他很清楚那是什么，随即他不敢耽搁，诺克立普贴再次贴在地上，在整片天空彻底被深蓝占据之前重新切出。
而在他切出之后，那名斗篷人也迅速离开了这里，只剩下一地的疫维塔在原地滋生。
在这无人之境中，一场无声的史诗斗争无声间展开。
月悬中天，清辉如纱，蓝月彻底霸占天空，让万物蒙上一层幽蓝。
夜凉如冰，刺骨凝寒，层级里的实体们抬头看向月亮，一种莫须有的狂躁在其中蔓延。
月影相间，冷幽溶溶，所有的活物在此刻齐齐仰首。
而此刻，疫维塔的表面也开始如同煮沸的水一般升起肉泡在表面起伏爆开。
它们的肉体在颤抖，仿佛是在恐惧，在低吟。
它们在月光下不断分离着，肉质也被蒙上一层灰蓝。
而疫维塔的首意识像是知道了什么，它开始像花苞一样收缩自己，最后形成一团肿块聚集在最开始它们落脚的地方。
在月光的渗透下，那些受到影响的生物开始逐渐攻击起形成肿块的疫维塔。
而这一举动就像是军队发起的攻击一样，迅猛而又整齐。
一大群身上蒙着灰蓝的实体开始涌上疫维塔，可此举却像是正中疫维塔的下怀。
肿块开始像植物一样蔓延出一些“根系”，这些根系紧紧缠着那些发狂的实体，使得他们只能在束缚下发出愤怒的吼声。
渐渐的，那些实体的血肉开始变质，像是腐烂的苹果一样，变色，发黑，缺失。
直至露出白骨，散发着令人难以忍受的酸臭味。
而在那已经单形的骨架上，扭曲而臃肿的疫维塔顺着上面开始重新缔造着新的产物。
一只，两只……一朵，两朵……
这场对抗最终变成了培育肉花的温房，一个个肉体枯萎又再次绽放，而疫维塔则是那吸收营养的母体。
它不断地吞吐，用每一个根系作为脐带，贪婪的吮吸着一切活力。
冰冷的幽月也不能阻止它，寒冷的月光给此场景配上了一副悲壮的帷幕。
随着“花谷”的开放，最中央的母体也不再蜷缩在一起。
最大的花苞开始盛放，月光下的疫维塔不再开始颤抖，适应性已然存在。
在此盛景下，海蓝愈加浓厚，若是有人仔细看去，便能发现，另一个光源同样在释放着靛蓝沉光。
而散发光芒的不止是那道月盘，更是那个在血肉和寒光下绽放的花苞。
这场争斗逐渐陷入尾声，哀鸣和嚎叫声缓缓平息，只剩下一地紫色的血浆作为这场争斗中唯一的见证者和殉道者。
垂月无力，暗夜将逝，月光逐渐淡去，只剩下空无一物的星空。
而此时的另一个未知层级的地下遗迹内，一棵肉树骤然在层级屹立。
此时的肉树仿佛正处于生长期，那暂且可以被称为树冠的地方此时正长着许多肉芽。
而在那巨大的“树干”上，赫然印着一副无面人脸。
而先前的那个斗篷人正站在肉树下，看着正在生长的肉树，眼里是淡淡的欣慰。
“我们都看好你，偏偏你也争气。”
男人伸手抚摸着那张没有五官的脸，而如果宋月在这里的话就会发现，这张脸和维塔生物的尼德霍格长的极为相似。

第512章 REDE－1 － “蓝月亮”
“Level C-75出现疫维塔的痕迹，并且还出现了Rede实体？”
陈未及听着那则来自速切玩家传来的消息，震惊地说道。
而一旁的监督者A也是眉头紧皱，这疫维塔的事才刚刚有好转，现在又来个Rede实体，真是嫌事情还不够乱是吧。
“那个Rede实体是什么？”陈未及看向监督者A，而后者则是立刻调集资料递给陈未及。
REDE-1 - “蓝月亮”
你正在访问 REDE（区域性极端灾难实体） 实体文档。
请不要惊慌，应接受它们存在的事实。
REDE-1是目前最早被记录在案的REDE实体，又被称为蓝月亮。
其外貌大多数为一轮蓝色明月，该实体会与普通的月亮一齐出现在夜空之中，但与一般的月亮相比，该实体的体型更大。
其没有月相，始终保持满月；该实体始终处于夜空中的某个位置。
当该实体出现的层级进入白天时，该实体将会直接消失，并在下一夜再次凭空出现。
蓝月亮似乎只有一个，因为目前没有出现过一个以上的层级报告出现妄嚎幽月事件。
但或许我们应该庆幸这个事实，因为该实体似乎对人类恶意极高。
蓝月亮只会出现在能看到天空的开放式层级，且也只在该层级的夜晚出现。
当该实体出没的层级的太阳落山之后，该实体便会直接在夜空中显现其样貌，并开始用比月光亮度更高的幽蓝光线覆盖整个层级。
一旦这些幽蓝色的月光覆盖了层级，妄嚎幽月事件将不可避免的开始。
妄嚎幽月事件，是一种由蓝月亮直接引发的恶性事件。
被幽蓝色照射的任何生物，都会感到不安，随后将在30分至1小时不等的时间内逐渐变得躁狂。
并开始破坏目及之处的任何物品，最终以一种未知的原因猝死。
一旦在妄嚎幽月事件期间内，有任何生命体以任何原因死亡，其尸体将会被一种极快的速度转化成某种实体。
其中人类之外的动物与实体受到的影响比人类更加剧烈。
一般人类尸体会跳过悲尸循环的各个步骤而直接成为悲尸。
而大多数陆栖哺乳类动物或爬行动物则会化为猎犬或尸鼠，可飞行动物与鸟类则会变为死亡飞蛾。
无论是何种尸体化为何种实体，它们都会对周围的一切活物展现出极高的敌意。
并且一旦沾染到一点幽蓝月光，躁狂的效应就将不可避免的延续下去。
目前减弱妄嚎幽月事件的方法已知只有两种。
第一种方法则是沾染幽蓝月光的任何生命体必须照射阳光超过五个小时，这样即可令躁狂等效应消失。
但照射的阳光所依赖的并非为阳光带来的光与热又或者是紫外线，更多依靠的可能只是阳光的这个“概念”。
使用人造光或紫外线照射对祛除妄嚎幽月事件影响并无帮助。
第二种是妄嚎幽月事件期间，由无线电接收并释放4█5.4█mhz的频率。
目前该办法被确认可以有效的缓解躁狂等效应的方案，但似乎只对人类奏效，而对于其他发狂的动物乃至于实体并没有帮助。
其甚至会去尝试破坏这些频率的发射源头。
并且蓝月亮似乎只会出没于拥有大量流浪者居住的层级，在那些开放式层级架设的记录设备从未记录到有关妄嚎幽月事件的发生。
这一现象似乎证明了该实体对人类存在恶意。
根据Level C-513所发生的事件，我们有幸观察到了一次蓝月亮的外貌。
该实体名副其实的是一个巨型天体，根据M.E.G.Ζε??基地对外侧监控内容判断，其体积应该超越了前厅月球的体积。
但该实体并非一个无生命的天体，监控内明显能够看到该实体外表覆盖着大量的淡蓝色有机物质。
如：毛发、肌肉、指甲、扭曲的皮肤甚至眼球。
但目前该实体是如何折射光线这一点，暂时没有一个合理的解释，尤其是在那些永远黑夜的层级。
——
“蓝月亮之前就在Level C-75里出现过一次，那一次导致里面的生物集体‘变异’攻击流浪者。”
“当搜救队过去时只找到了一个幸存者，并因为此事件患上了严重的精神疾病，我们并未得到其他有效信息。”
“本来Rede实体行踪诡谲，无法预判其出现的时机，现在我们大部分精力又放在疫维塔上，这次蓝月亮出现实在是一个不好的信号。”
监督者A反复查阅着Level C-75附近的出入口，看上去十分焦虑。
“最关键是疫维塔也在那里，我们无法派人过去进行数据监测。”
监督者A摇了摇脑袋，随后他像是想到了什么，看向陈未及道。
“疫维塔的抑制研究你估计还要多久？”
“唉，这个谁知道呢？疫疾的血清倒是有了，爬菌的抑制方法还不知道是什么，更何况到时候怎么中和攻击性超强的尸湖物质也是问题。”
“大概的话……两三个月？”
听到这里，原本还因为听到有那么多事要做，而显得有些担忧的监督者A突然变得震惊起来。
才两三个月？
要知道，当初疫疾血清研究的时间基本都是以年为单位的。
而现在算上其他抑制方法和中和才要几个月就行了？
这就像原本在搭一个积木小房子都要一天小孩中，有一个人站出来说她盖一栋高楼大厦只要半天一样。
“很不错了，你安心做你的实验，有什么需要尽管提，在这期间，我会保证你身份，存在，和所做的事的绝对隐秘。”
“陈未及，人类的希望就交到你手上了。”
“得了，别给我压力了，我就是一个整天待在实验室里的社畜而已，我只做好我自己的事就行。”
陈未及一听到拯救世界啊，人类的救世主的什么的就头疼，她从来不觉得自己能够担当得起这些。
平时做自己需要做的，和想做的，就是她自认为的责任了。

第513章 STOP！
自从蓝月亮的妄嚎幽月事件结束后，后室秩序扞卫防线像是被踩了尾巴的猫一样，敏感肌大作。
他们在各种室外层级部署数据监测器，并且连大部分据点都暂时搬到层级出入口附近。
这个事情自然也传到了宋月这边，在了解了蓝月亮的事情之后，他也是立刻给其他黑骑士下命令道。
一旦Level797出现了蓝月亮，所有人不必顾及他立刻撤离。
不仅如此，他以防万一直接去枢纽存了个档，然后才返回的Level797。
这段休养的时间内，宋月也丝毫没有闲着。
一半人守家，另一半人再分为两部分，一部分跟着他去Level4继续还债，一部分散出去找铁拳的消息。
可过了那么久，直到黎瞑虔都已经完全恢复了，散出去的那部分黑骑士和永恒资料库却没有传来任何消息。
这铁拳就像是根本不存在一样，查无此团。
而这些天Level C-490的生活也逐渐进入正轨，大量无人居住的楼房解决了住房问题，并且无限电力的存在，也让其能源问题得到解决。
大部分流浪者慕名而来，自从疫维塔爆发后，大部分流浪者们都过着提心吊胆的生活。
而Level C-490的出现，无疑是给了众多流浪者一个可以安身的地方。
大量人流涌入Level C-490里，直接让原先还显得比较空旷的城市变得热闹起来。
而流浪者们在私底下也称Level C-490为“新城”。
因为这里不仅没有Level11那样走错一步就不知道切哪里去的危险，出口全是稳定可控的。
其名字区别于Level11的新城，同时也寓意着新的希望。
与此同时，成熟的工业科技工厂和材料也让城里的轻工业，农业迅速发展。
光就未来经济和安全的前景而言，Level C-490要比Level11还要好。
而由于是新层级的原因，这里各组织所开放的工作岗位非常多，就业经济推动迅速，万事一幅欣欣向荣的样子。
汪息这边也是直接将位于Level11的B.N.T.G基地“新时代广场”的部分物资调动运向新城，准备在那里开一个分基地。
而监督者A这边其实也有资源转移的打算，但是考虑到陈未及在Level11这边做实验的情况下，可能会需要什么东西。
于是乎监督者A也只能暂时不做打算，等待着陈未及的实验完成。
而此时的Level C-490里，老徐正满脸春风得意。
虽然自己文化水平不高，在Sigma A的航天基地里不能担任要职。
但对方还是看在自己之前就是M.E.G成员的份上，给他安排了一个搬运东西的闲散工作。
不过他是比较知足的人，能拿着一份烂工资度日就已经不错了。
不过比较难受的一点，这个工作时常需要加班。
在他刚报到之后，他就被安排着去运输着一些航天燃料。
而和他一起的则是一名看起来和他差不多年龄的中年人。
“你是新来的？走吧，今天我带你去库房熟悉路线，以后就得你自己去了。”
那人看了一眼老徐，随后带着他朝着其他地方走去。
而在路上，他们也聊着各自的生活状态和一些关于新城的事。
“什么？你被准许退休了？那你退休了还来这里干嘛？”
那人震惊地看着老徐，眼神中带着强烈的不解。
“唉，没办法嘛，闲不住，总想找点事情来干。”老徐无奈地摇了摇头，而那人看向老徐却宛如看向一个疯子。
居然真的有先天牛马圣体喜欢工作的，要是他退休了，再踏进M.E.G工作部一步都算他输。
之前就有人问过抛去工资的话他喜欢当前工作的什么方面，而在当时他就明确表示——抛不开。
要不是为了工资谁愿意上班啊？谁不愿意躺平啊！
没想到今天让他见识到了。
他摇了摇头，转移话题和他聊到新城的发展。
“你别说，当时Sigma A基地发现这个航天基地之后，立刻就选定了这里作为基地，你猜为啥？”
“为啥？”老徐看着他问道。
“基地里面居然有完好无损的航天器，并且还有光刻机你敢信！直接就可以推动后室科技几十年！”
“这些都无所谓，主要是上面汇报给监督者后，新的那位监督者观看了数据之后，居然直接把后续航天方案发了过来！”
“什么概念！这意味着我们将拥有飞向苍穹，冲出星海的可能，或者再往大了说，我们或许有借助航天器回到前厅的可能。”
说到这里，原本因为加班而有些颓废的他顿时语言激昂起来，仿佛辽阔的星图在他眼前展开。
“家乡啊，这个词现在听起来真的就像银河中的繁星一般，可望而不可即。”
“但航空这条路，就是我们触摸星辰的机会。”他看向老徐说道。
“虽然我们只是运东西的人，不过转念一想，我们也是这伟大进程的推动者不是吗？”
他用手肘戳了戳老徐，后者眼里也出现了一丝追忆。
前厅……他前厅的家人们还好吗？
“话说那个新的监督者还真是神秘，不知道身份，没露过面，没有声音，甚至是不是真的有一个新的监督者都不知道。”
“你说会不会只是监督者A为了稳住M.E.G内部而故意放出去的消息？”
听到这里，老徐急忙看了看周围，在发现没人在附近后才对着他说道。
“行了，妄议监督者，你也不怕被别人知道打小报告？”
“嗨，M.E.G又不兴文字狱，有什么不能讨论的？”
两人一路聊着天，将燃料运到实验室内。
此时的航天实验室内，各个屏幕上都是航天器的数据。
而像老徐他们这种只是搬运人员在东西送到之后就要快速离开。
可在他们刚走两步后，身后便传来一阵惊呼。
在他们转头望去时，头顶的广播上突然传来声音。
而这声音的内容，和那些数据板上的内容却十分怪异的一致。
“STOP！——Blanche”

第514章 Blanche的回答
“STOP！——Blanche”
Sigma A基地里所发生的一幕很快便传到了监督者A这边。
而监督者A闻言，也是派人接触Blanche的签名去到那里询问她是什么意思。
因为每个人都知道，Blanche是向着人类这边的。
不过这次奇怪的是，当监督者A派去的人询问到Blanche航天基地里那则消息是什么意思的时候。
一向耐心且温和的Blanche却没有告知为什么，只是温柔的将来人送出天鹅座图书馆。
连续几次都是这样，哪怕是监督者A自己去也是如此。
而这时，他突然想到了宋月，于是给宋月发去消息道。
“宋月，你看看我给你发的资料。”
正在Level797老家居住楼的宋月刚从Level4找完杏仁水回来的时候，就看到监督者A给自己发的消息。
宋月点开下面的资料，是航天基地里所发生的事。
在同一时间，Sigma基地的广播传来了模糊的机械音，并且重复着“STOP”这个单词，持续了八秒。
而所有的数据板在同一时间也出现了“STOP”的单词。
“数据板后的署名有Blanche的名字，但我们派人去问却没有任何的回应，能否请你帮我们去询问一下Blanche。”
STOP？停止？
停止什么？
看到这里，宋月也有些好奇，Blanche到底是什么意思，于是他便欣然接受了监督者A的求助。
随后，在触碰Blanche的签名后，宋月再一次来到了天鹅座图书馆内。
这次宋月很轻易地找到了Blanche，她罕见地没有到处乱跑，而是就在她的茶室里研究茶和甜点。
见到宋月来，Blanche显得没有丝毫意外，仿佛已经知道了事情的结果。
“亲爱的，你来了，快来尝尝这个新茶，是用含羞草泡的。”
Blanche见到宋月，热情地将一杯绿茶放在他面前。
而宋月原本要说的话也在听到Blanche说的什么后硬生生憋了回去。
“不是？含羞草泡茶？这不妥妥黑暗……唔，Blanche女士，你是不是不知道这东西不能泡茶。”
“也没说泡了之后会有毒，放心，尝尝。”
Blanche依旧笑着摊手对向那杯茶，而宋月仔细盯着那杯茶看了许久之后发现……好像还真是这个理。
随后，他将信将疑地把茶端起来放在嘴边喝了一口。
嗯～
一种……
好苦！
宋月的脸因为这茶的苦而拧成一团，就像是长的十分紧凑的驼脸狗一样。
而见到宋月这副模样，对面的Blanche用食指和中指并拢横着放在嘴唇上优雅地遮掩起笑容。
她的眼眸中带着一丝愉悦，和一种未知的情愫。
“Blanche，你确定这个好喝？”
要不是顾及体面，他早一口喷出去了。
“别着急亲爱的，仔细回味回味，是否有一点甜？”
Blanche提醒宋月，而宋月仔细地品了一下，好像是有点。
不过现在已经分不清是因为真的回甘还是因为太苦导致自己的口水都相较下出现的甜味了。
“含羞草是这样的，外表张扬，可在触碰之后由含性内敛，仔细品味，就能明白其内心深含的苦和甜。”
Blanche说的话有些云里雾里的，不过宋月知道其一定是有所指代，但是他想了半天都想不明白到底是什么意思。
想不明白索性不想了。
宋月不再琢磨Blanche是什么意思，而是问起正事道。
“你前些时候是不是给M.E.G发去消息？”
“亲爱的，你实在不应该在我们相聊甚欢的时候把话题岔开的。”Blanche无奈地摇了摇头，不过嘴上还是带着她的标志性笑容。
“照理来说，那个消息我都不应该发出的。”
“所以到底是停止什么？”宋月看着Blanche。
“我刚刚说了亲爱的，我连那个消息都不应该发出的，又怎么会告诉你具体含义呢？”
Blanche抬起右手往自己身前凭空拢了拢，远处茶室上的清茶却神奇般的漂浮着来到了他的面前。
如同童年时最天真的幻想，到处都述说着魔法的神奇。
“那这样，我问一些问题，你视情况而定，如果我说的对你就点头，如果不对你就摇头，如果不能说你就沉默，如何？”
“这听上去像以前的猜谜游戏。”Blanche笑道，“来吧亲爱的。”
“停止的是航天实验吗？”
Blanche沉默，只是微笑。
“停止的是科技发展吗？”
Blanche沉默，只是微笑。
“停止了对人类有益吗？”
Blanche沉默，只是微笑。
宋月：“……”
好像他不该这样说？不过好像也没有更好的说法了。
宋月叹了口气，准备最后问几个问题。
“那个消息重不重要？”
这次Blanche没有沉默，她轻微地摇了摇头。
“哦？”
宋月有些意外，“我们是否有可以选择听从或者不听从的机会？”
听到这里，Blanche点了点头。
宋月还想问什么，可Blanche却抢先一步说道。
“行了，亲爱的，你问的够多了，我并没有回答你，你什么都不知道。”
Blanche像是自言自语地说着，而宋月此时也是感觉到了一阵不对劲的感觉。
说不清是什么，但是觉得……十分危险。
“对，你什么都没说，我什么都不知道。”像是说给Blanche听，又像是自己洗脑，宋月又重复了一遍。
“回去吧，亲爱的，我送你。”Blanche说着起身就要送宋月离开，而后者却是立刻开口道。
“等一下，一个个人请求，之前我带着来过这里的小女孩苏若雪，她是否安全？”
“它很安全亲爱的，你弄掉了她，不过希望仍在。”Blanche笑着，随后周围的书页翻动，宋月的身影消失在图书馆中。

第515章 会晤
自从宋月从天鹅座图书馆离开后，他将自己和Blanche谈话的各个事项细节都给监督者A提了一下。
“所以你打算怎么做？”
在手机上，宋月发了个消息给监督者A。
“你知道的，在古时候人们发现火焰开始，探索就从来没停止过，更何况是航天技术，这是我们有望回到前厅的希望。”
“既然Blanche说我们有选择的权力，那么你换位想想，你站在我的位置，你会怎么做？”
监督者A消息回复着，让宋月也忍不住思考。
如果是他，他是一个在后室里挣扎求生寻找出路的人，此时在一个层级内发现可以应用航空技术向外探索发展。
这很有可能可以探索后室的本质，亦或者还有可能回到前厅。
而在这时，Blanche告诉他们停下，但是又没说是什么，并且他们还有选择的权力。
是老老实实因为一个不确定的东西而停下，还是说凭借自己的努力去搏一搏那向外探索的希望？
不必多说，他心里也有答案。
“要是Kat和Andrew在的话，以Kat的性子，她绝对会反对我，但现在好了，他们不在了，做什么事都不用再多费口舌了。”
监督者A用轻松的语气说着，宋月知道他是什么意思，毕竟一些怀旧的话他也只好说给宋月听了。
领袖不能懦弱，连哀愁的时间都只能靠挤。
“行吧，接下来后室秩序扞卫防线有什么打算？”
“陈正在研究抑制疫维塔的方法，现在目前的任务就是等待陈的研究结束，在此期间，固守层级就行。”
“当然，若是你有什么打算，也可以提出来，后室秩序扞卫防线会酌情帮助每一位盟友。”
“好。”宋月关闭了通讯，现在也就如同监督者A所说的那样，经过几次重大层级侵染事故，人们需要休养。
不仅是普通流浪者，他们联合军也是。
在此期间，他也是打算继续搜寻着铁拳的踪迹。
此事之后，后室里各组织难得进入了一段冷静期。
U.E.C也开始销声匿迹起来，而铁拳更是下落不明。
而后室秩序扞卫防线也是需要时间静养，没有什么大动作，黑骑士也是一边到处找人一边还债，似乎又回到了以前相安无事的时候。
除了疫维塔还在肆虐以外……
唯一有些波动动作的，就是陈未及这边。
爬菌和疫疾的抑制方法都已经被陈未及研究出来了。
而唯独维塔生物的抑制方法，除了之前苏海林之前所窃取的U.E.C资料里瑞撒毒气能短暂抑制维塔以外，就没有已知的对付手段了。
陈未及倒是提出，需要一些维塔生物的基因片段来供研究，但是此时哪里还有余下的维塔生物？
大部分维塔要么在Level831里被U.E.C所摧毁，要么就已经被同化成疫维塔了。
监督者A也在后室秩序扞卫防线里说明过，要征集一下维塔生物的生物片段。
在众组织都解释没有维塔的任何资料后，他重新找到宋月让黑骑士去Level831里去看看有没有剩余的维塔生物。
不过这个打算也让宋月觉得监督者A有点不仁义，毕竟那里现在全是辐射和毒气，他派人怕是只能组一支敢死队去。
哪怕是为了大义， 他也没办法做到命令自己的人去送死。
在这方面监督者A和宋月甚至还争执了一会儿。
就在宋月差点妥协的时候，6626听说了这件事，当即表示自己去Level11配合研究就行。
而宋月也是这个时候才意识到，6626也是因为维塔生物的基因改变才存活下来的。
想到这里，宋月犹豫了一下，再询问监督者A6626会不会受到伤害，而得到明确不会的答复之后，他才同意让6626前往Level11。
在其他黑骑士的护送下，6626顺利从Level797来到了Level11的Beta基地。
而在听说来的人是维塔生物填补致死基因缺陷而存活的人时，陈未及表现的十分惊讶，并且表示要自己亲自看看那人。
在Beta基地门口，陈未及看着这座已经恢复如初的城市，不自觉地嘴角上扬着。
至少目前看来，当初所有的等待，和他所做的一切都是值得的。
春日的阳光洋洋洒洒的照在她身上，暖暖的，有种久违的感觉。
和她平时感受到的温暖不一样，带着一种往昔的怀旧感，陌生的像是褪色的电影胶片，却又熟悉的如同刚翻过的书篇。
远方黑骑士的身影从地平线上出现，拥护着另一个人，在来到陈未及面前时揭开了她的面孔。
在陈未及看到她的一瞬间，她的眼里的神采迅速从好奇转变到震惊再变成欣喜。
空气在那一瞬间停滞了几秒，直至风轻轻撩起两人的耳发，将陈未及从回忆的漩涡中捞了起来。
“刘……”
她的声音颤抖起来，哪怕是以前等待多年终于见到宋月时，她的声音都从未如此颤抖过。
“刘？我不清楚你在说什么……或者，你有可能说的是我的克隆本地，我……我叫6626。”
6626见到陈未及的模样时也罕见地觉得熟悉，但是她从未见过陈未及。
并且在对方开口说“刘”的时候，她的脑海里不自觉地回忆出那个当时拿枪指着她的“自己”。
想到陈未及对她的称呼，她不由得心里苦笑起来。
她的模样，她的声音，在她人眼里都是属于那个“刘”的。
何其可悲？自己贴上的是别人的标签。
“6626……也对，她如今应该在U.E.C。”
陈未及叹了口气，可眼光却还是不自觉地落到她的身上。
“来吧，跟我来，我们该干正事了。”陈未及说着，带着6626一起朝着Beta基地里面走去。
“对了陈博士，能和我讲一些关于她的事吗？”
陈未及愣了几秒，随后笑着点了点头。
她看着6626，有一种感觉，仿佛她就在身边。

第516章 异况
“我不知道她叫什么名字，不过在我面前，她都让我叫她刘。”
“她说，用真名的话会很危险，一但别人知道了你真正的名字，那么，麻烦就会一个接一个来。”
“只要人还和社会有联系，就难免会有冲突，而一有冲突，真名就会成为罪的烙印。”
陈未及在和6626进医疗室的时候，回忆着说道。
“对我来说，她像是个姐姐，一个虽然不怎么聪明，但是很会照顾人的姐姐。”
“她会在悲尸追我们的时候主动分担注意，会在笑魇靠近时害怕我出声而捂住我的嘴巴。”
讲到这些，陈未及脸上洋溢着幸福的笑容，6626看着她的笑容，突然觉得世界上最美好的事，就是一个正值青年的少女发自内心露出的笑容。
而她又像是回忆到了什么，笑容中带着一丝心疼，像是春花中，残留着旧雪的冰水。
“我还记得，当时来到Level8的时候，因为当时我脚一滑，跌到了一个水穴里面，我的脚当时还因为石头的棱角而磕了一下。”
“当时她立刻脱下外套跳入水中把我捞了起来，我当时冷的瑟瑟发抖，她当时拿着衣服抱着我，用她的体温帮我回温。”
“又由于我走不动道，她背着我沿着M.E.G标记的大道走。”
说到这里，6626看向她的眼眸，如同伤春的细水，看的人不由得心中一疼，忍不住想将她的忧愁抚平。
“她总是喜欢说自己自私的很，万事只会优先考虑自己，但有些时候她又会自己违背自己的准则，又傲娇的狡辩自己只是为了以后的利益。”
“我知道很多时候她都是为了我好，但是有些事我不得不做，因为你不做，我不做，就不会有人去完成自己应该完成的事。”
“这社会需要无私的人，也需要自私的人，这都没有错，有时候我也会想，说不定我掉进后室就是为了帮助别人呢？不过每次这样想，她都会笑我自作多情。”
“那她最后为什么和你分开了？”6626提问道。
“她嫉恶如仇，我算是比较宽容大度的人……相对吧，毕竟我可能有些时候就像她说的那样有点没心没肺的。”
“M.E.G因为一项事件导致的事故让她觉得M.E.G没救了，而我觉得是人都会犯错，错误固然不被允许，但M.E.G功大于过。”
“就这样，我们分开了。”
陈未及看着6626，她脸上的笑容，看的6626是那么痛心。
痛心这个笑容不是给自己的，痛心自己只是她的替身。
“陈博士，我有个问题，希望你如实回答，可以吗？”
6626看向陈未及，后者看着她，轻轻点了点头。
“如果有一天，我继承了她的一切，那么你今天的笑容和哀愁，能否都是因为我？”
“或者说，如果我和她只能有一个存在于世，你希望是我还是她？”
6626看向陈未及，眼中带着一丝不易察觉地哀愁。
而陈未及听到这里，她突然愣了一下，像是在消化6626说的话。
而慢慢的，这个惹人忍不住怜爱的人慢慢向一边转了下头，她没有说话，又像是什么都说了。
6626见状，一种强烈的苦涩和难过充斥心间。
她突然发现这种女孩都不擅长掩饰自己的感受，就像现在，她刻意的沉默和回避就已经说明了一切。
就像是一张纯白的纸，无论你在上面画什么，一切都显得清晰可见。
而突然，她又觉得自己很搞笑，她和陈未及所见面的时间，前后加起来不超过一个小时，她有什么资格让她和“刘”之间做出选择？
不自量力。
“算了，做正事吧，需要我做什么？”
见6626率先岔开话题，陈未及立刻顺着她的话说道。
“我需要抽一点你的血，如果不行的话……需要你在手术台上躺一下。”
“好。”
6626深吸了一口气，将语气压下来，面无表情地跟着陈未及进入了医疗室。
而有了6626的帮助，陈未及的研究进展飞快。
维塔的生物基因片段被提取出来，成功让陈未及复制后进行对比实验。
三天后，6626在黑骑士的护送下重新回到Level797，而陈未及在经过几天的研究后，告知监督者A道，自己还需要瑞撒毒气的样本。
毕竟之前U.E.C拿瑞撒毒气来抑制疫维塔，便能有效地说明起作用。
不过由于瑞撒毒气的危害性，后室秩序扞卫防线内部进行了一场会议，针对瑞撒毒气的获取方式。
而经过几天的商量后，最后的结果，还是打算主动找U.E.C麻烦，然后让U.E.C被动拿出瑞撒毒气以此采集样本。
而此时，传奇耐睡王苏海林也是终于醒了过来。
他比不得黑骑士的恢复力，在他醒来的时候，甚至因为长时间输送营养液而导致空腹乏力倒在地上爬行。
吓得M.E.G的医务人员以为哪个悲尸溜达进Beta基地了。
在几天的休养后，苏海林宣布要将自己失去的一切和遭过的罪全部让U.E.C还回来。
结果在他重新找U.E.C麻烦的时候，又被博士警告了一次，随后只能唯唯诺诺的拔网线认输了。
之前的遭遇他可不想再来一次，他才醒，睡够了已经，不想再睡了。
而黑骑士这边，又又又没有铁拳的消息，搞的宋月都忍不住压力了一下去找人的黑骑士。
他还不信了，铁拳难不成真有什么夜行衣不成？到处都找不到他们的踪影。
而此时，一条后室秩序扞卫防线发来的消息让宋月有些在意。
最为神秘的两个组织同时传来动静。
卡拉格灵协会集体出现在Level11中，并且拒绝和任何人沟通。
而失落一族的人则是快速收拢所有在外的族人，然后勒令他们断绝和外界的一切联系。

第517章 问题初展
由于失落一族的异常，监督者A当即派人去失落一族的联系地询问情况。
只不过这次失落一族表现的十分强硬，不与任何人接触，就连M.E.G放出好处也是如此。
而M.E.G也不得不调动隐藏在失落一族的线人以此获取里面的信息。
而在几天之后，线人发出的消息只有短短几句。
失落一族召集人手回来是因为族中和神所沟通的人预言到，一个叫做“至暗时刻”的时段即将到来。
失落一族需要抱团向神祈祷，说以此确保族中每个人的安全。
而卡拉格灵协会的目的至今未知，他们在Level11坐落后，便一直隔绝于世，拒绝任何团体的交流。
此时，在Level C-490的Sigma A航天基地里，第一个航天器——“先驱”，正式起飞。
在陈未及的帮助下，航天工程被缩短了近一半多的时间，航天器的起飞过程被全程直播，Level C-490的人们翘首以望。
点火，起飞，升空。
直至航天器完全消失在视野之中，人们才意犹未尽，重新回归日常的“前厅”生活。
而由于Level C-490的精神效应存在，无论是犯罪率还是冲突事件相比其他宜居层级都少了很多。
而这座现实乌托邦的名号也算是在航天器起飞后彻底打了出去，数不胜数的人们慕名而来，进一步充斥着里面的人口。
“后室城市中心”，“后室经济主脑”，“宜居层级之光”。
那些关于新城的外号不断传出，仿佛这座城已经达到了空前的繁荣。
如果没有意外的情况下……
航天器发射后的数十天后，依然未见其返程的报道。
这让人们也不禁好奇起来，航天器“先驱”是不是遭到了某种威胁或者是困难？否则为何迟迟未归。
而每当人们向M.E.G寻求答案的时候，M.E.G的回答都是：“没有意外，一切安好”。
这是本就预计好的，还只是一种说辞？没人知道，但在精神效应的影响下，人们还是选择相信M.E.G。
不过只有内部极少部分高层人员知道，一封信息邮件已经秘密发送至监督者A的手上。
至：监督者A
自：Sigma A基地 主管 Allan
主题：层级切出异常及“先驱”事件
生于忧患，死于安乐，Level C-490的美好远景，让我们放下了警患意识。
在有人试图切出层级的时候，我们才发现不对劲，切出口出了问题，现在只有部分切出道具能够让人切出。
并且，“先驱”那边的事情，也是匪夷所思。
【五级机密：“先驱”目击记录.txt】
等待您的指示，我们现在Level C-490待命。
［您有一封未读邮件］
至：Sigma A基地 主管 Allan
自：天文研究中心负责人 Kavin
主题：天文异常研究报告
出事了。
在四个小时前，我们观测到了一颗小行星，它直径约为14公里，它的运动轨迹很怪异。
在我们的探讨和观测下，我们发现，这个小行星是冲着我们来的。
目前它据我们公里，时速约为每小时31公里，也就是说，再过四百多天，它就会不偏不倚的砸下来。
这样一颗小行星砸到这里，我们所有人都要死。
我们没有大型武器，况且如此个头的行星，我们也根本无法打下来。
我建议立刻通知所有人切出本层级，我已经将报告也同步给了M.E.G.总部。他们正在封锁入口。
为以防万一。我建议，加速载人航空的研究速度。
如果，我是说如果，我们切不出去了，至少还能保护一些人。
我做好准备了。这是我第一次为了所有人的命运而战。
——
至：天文研究中心负责人 Kavin
自：Sigma A基地 主管 Allan
主题：回信
Kavin，先谢谢你们的工作。
我不想引起恐慌，就先没有通知全部的流浪者切出。
我派遣了上百名特工去尝试切出，但很不幸的是，所有切出的尝试都失败了。
特工们走遍了城市的每一处角落，在上万处地方尝试了切出，都失败了，无一例外。
也有好消息，M.E.G.给我发了文书，他们已经开始在各个层级寻找城市模型了，目前进展很顺利。
目前我们已经把剩下的所有航空器械恢复了，物资也填充完毕。
目前我正在挑选合适人选。这些航空器顶多能容纳大约40人，我的意见是孩子们和文档编撰人员优先。
过一阵子我会发布一则公告，邀请一些孩子来到这里，紧急训练后就把他们送进太空。
希望这种方法能让他们活下来，也算是尽了我们最后的职责。
辛苦你们了，替我感谢大家在这几个月的辛勤付出。
——
几则信息在高层之间传递，不过很快，由Kavin发起的信息封闭在Sigma基地间传开，大部分人依然不知道事情的真相。
Level C-490的生活还是一如既往，人们在城市中安居乐业，正如M.E.G所期望的那样。
人们需要的是安稳，而非混乱，并且，事情也并非无可挽回。
Kavin联合着Allan不断地在保持着和Level11的Beta基地的联系。
陈未及也停下了手中关于疫维塔的实验，全力协助Level C-490的Sigma基地发展载人航天以及层级切出方法。
可就目前为止，还是没有任何其他的办法可以让里面的人通过常规方法出来。
而相对应的，在Level11中坐落的卡拉格灵协会也终于开始有所行动。
他们成群聚集在Beta基地门口，口中不断颂唱着一些听不懂的词语。
甚至其中一人拿出了一本有半个人高的册子，拿出笔正打算在里面写字。

第518章 抱憾终天
两周之后，陈未及的脸上因为长时间熬夜和不足的睡眠时间导致的十分颓废。
黑眼圈占满了她的眼眶，那双如同宝石一般的眸子甚至已经被血丝占满。
这段时间，Level C-490的情况没有丝毫好转。
而那颗陨石，却是越来越近了。
种种迹象表明，似乎一切已经木已成舟。
Kavin和Allan在经过几周的商讨后，最终还是决定将事情公之于众，毕竟，人们有权知道事情的真相。
M.E.G官方通告
自：M.E.G. Sigma A基地
日期：2021/5/14
在这里先向大家致歉。M.E.G.没有保护好大家。
相信大家也听到过传闻：一个月前，天文台曾通过观测发现一颗小行星的存在。
最重要的是，这颗小行星现在正在笔直地向我们冲来。
这是真实的，目前，距离小行星撞击日期的到来，仅剩几个月了。
很抱歉现在才告诉大家，这是我们的失职。
时至今日，我们也在尝试切出，可是很遗憾。切出的方法全部失效。
我们试了一切方法，去了无数地方。但还是失败了。
我们已向上级报告，所有切入Level C-490的方法均已被封锁。
如果您的家人或朋友还在外面，也请您告诉他们，不要再试着进来了，这是我们唯一的一个请求。
感谢大家，让我们每个人在这阴暗的世界中再次有了家的感觉。
我们与你们同在。
M.E.G. Sigma A基地
——
这则信息发出后，Level C-490的人们曾陷入过一阵疯狂。
人们开始抱团向M.E.G施压，要求他们寻找如何切出层级的办法，不过M.E.G的高层人员都知道，这一切都只是徒劳。
而后，民间自主形成的自救队开始向寻找切出办法，而这时他们绝望的发现，连一些切出道具都已经无法切出层级。
而汪息在没有经过董事会同意后，也是私自调动B.N.T.G在Level C-490的物资，用于分发给其他人自救。
可效果并不是那么显着，或者说完全没有用。
又是几周过去，这次距离M.E.G推断的陨石坠落时间，已经不足一天。
而后，在人们无奈逐渐接受事实后，Allan再次上传了他的日志。
［日志开始］
呃，这是我的最后一篇日志了，还有两天，小行星就要到了。
所以我写下了这个，我不想让它在撞击中被毁掉，所以我发给你们，务必替我保管好，多谢。
再说一下我最后的处理工作吧。
昨天晚上，我们把孩子们和一个文档撰写人员送进了太空。
那个撰写人员不愿意走，还是我们给他打晕搬上去的。
我存了个私心，我送了我的女儿上去，放心，她从小就接受我的教育，我相信她是最先能适应的。
我给工作人员们放了假，让他们也去玩几天，毕竟是最后的日子了。
当然，在放假前我问了居民们，出乎意料的是，这里所有的居民都愿意让我们放假。
聊完工作了，接下来的话是一些感慨，不要在意。
自从我来到后室之后，我整天就在恐慌中度过，随时都有可能被实体给杀死。
但自从来到这里之后，我再也没有了那种想法，这里真真正正给了我家的感觉，在家里“安享晚年，似乎也是一种不错的选择。”
后室可真是一个残酷的地方啊，它夺走了我妻子的生命，夺走了我的一切。就连如此美丽之地，也会出现这种灾祸。
是时候去找我妻子了。
这个是给我女儿Rin留的，如果她能回去，请务必给她看，Allan的感激之情无以言表。
Rin，原谅爸爸这么残忍的抛弃你，这实属无奈之举，你才十几岁，爸爸不忍心让你随我和妈妈而去。
妈妈在走时你才4岁，妈妈奄奄一息的对我说，照顾好你。
所以，哪怕只有一丝可能，爸爸都要让你活着，你也一定要好好活着，就当是纪念我和妈妈。
原谅爸爸的狠心，爸爸没法继续陪你了。
你问过爸爸，前厅是什么样子的，当时爸爸沉默了，爸爸不敢回答你。
你出生在后室，十几年都在这里度过，对此爸爸一直很愧疚。
爸爸总是想，生下你让你也一起受苦是不是一个对的选择。
写到这里，爸爸流了泪，对不起，女儿，原谅爸爸，好好活下去。
爸爸希望你能开开心心的长大，每天不要有烦恼和忧愁，就这样就可以，M.E.G.会答应爸爸保护你一辈子的。
爸爸还有千言万语想对你说，但是原谅爸爸，爸爸已不知道如何起笔了。
别太想我和妈妈，我们一直都在。
爸爸妈妈会化作天上的星辰，拂面的微风，轻盈的雨点永远陪在你身边。我们永远都在。
Rin 女儿 我爱你
对了，你说过你很喜欢公园里的夕阳，爸爸贴在下面了，原谅爸爸只有一张照片。
［Level C-490“落日公园”夕阳图片］
——
而此时，老徐也自然被M.E.G“放假”，他难得叫上之前的其他队友们，打开录像机记录着陨石坠落的最后时间段里，人们都在干什么。
【记录开始】
录制地点：Level C-490的公园内
录像人员：现在小行星已经能看见影子了。时间马上就要到了。我现在在公园内，给你们看一下。
（录像人员转动摄像头）
（公园内聚集了大量的人群，有老有少，有男有女，他们或者狂欢，或者悠闲的散步，或者看着公园金黄色的天空愣神。）
录像人员：美吗。这个公园一向如此。天空总是这么祥和。
录像人员：快看那里（工作人员再次调转摄像头）
（一对老夫妻吻在了一起，他们笑得很开心）
男人：亲爱的，你怕吗？
女人：不怕。
男人：你不怕死吗？
女人：活了七十多年了，也看过世间的一切了，自从到这里之后啊，每天都在心惊胆战中度过。直到有一天。你知道哪一天吗？
男人：哪一天？
女人：7月14日，我们在后室的结婚纪念日。
（两人爽朗的笑了）
录像人员：真是浪漫啊。你们说是吧。我好想再录一会儿，但是没时间了，我去自己享受了。
录像人员：晚安，各位。
【记录结束】
——
……
……
附加Kavin所发的视频记录
【记录开始】
Kavin：“只剩下三个小时了。”
Kavin：“我站在公园的草坪上。那个巨大的混蛋东西已经遮住了大半个天空。”
Kavin：“没有时间了。还好，要事已了。”
（在Kavin坐下后，Entity C-99出现并走到Kavin身边）
Entity C-99：“呵，被发现了。”
Kavin：“生神，何故来此？”
Entity C-99：“只剩你一个了，我想品尝你的绝望。”
Kavin：“喜欢吗？咀嚼我的绝望？”
Entity C-99：“不，你根本没有绝望。”
Kavin：“那你的意思？”
Entity C-99：“你自己明白。别那么难过。”
Kavin：“那，来，喝一蛊。”
（Kavin微笑着打开酒瓶，倒满两杯酒。Entity C-99接过酒杯）
Entity C-99：“呵，我佩服你。微笑着看着这一切，令人敬佩。”
Kavin：“来吧，干杯。敬我的死亡！”
（酒杯相碰发出“当”的声音）
Kavin：“多美的风景。可惜一生只能看一次。”
（Kavin露出了笑容）
【记录结束】

第519章 沉没
“果然不出所料。”莫离看了一眼一旁的西逐空，“现在死了那么多人，正是给疫维塔吞噬的好时机。”
“只不过，尸体可以吗？”莫离疑惑地问道。
“可以，除非他们的所有组织细胞一瞬间内全部消失，不然疫维塔就可以通过同化已死的神经提升蜂巢思维。”
西逐空向着莫离解释道，但他的眉眼间却尽是忧虑。
“疫维塔还需要同化多少人才能把你送到那个位置上？”
“Level C-490里的人口基数够多，够疫维塔吞了，只是……怎么把疫维塔送进去。”
现在Level C-490的情况是进也进不去，出也出不来，莫离也尝试过，虽然能够强行切入进去，但是出来……
莫离叹了口气，这声轻叹传入西逐空的耳里，他侧头看去，莫离正在逐步向外走去，但并未告诉他目的。
只不过在他走时，他身上传来一阵金属物相撞的声音。
听到这声音，西逐空似乎想到了什么，他大喊了一声，立刻朝着莫离那边跑去。
“等下！莫离！”
“停！”
同一时间，莫离转身叫住西逐空，两人隔着一道不远不近的距离，四目相对，西逐空能看到他的平静的眼神里带着一种悠久的惆怅。
而在他的腰间，那之前属于密钥师的钥匙串在他腰间相撞而响。
层级被毁灭，没有任何生物进去能活着出来的层级，这片空间……或者说是后室意识就会主动将其封闭。
就像丢进垃圾桶的垃圾，对后室来说没有任何价值和存在的必要，那就把垃圾桶的盖子盖上，彻底遗弃。
这种情况下，一般没有任何手段能够进去，而唯一例外的，就是那个垃圾盖和垃圾桶之间的缝隙。
——“通行”的神迹。
“别去！莫离！还有其他办法，没必要让你去送……”
“首领，你应该知道铁拳现在是什么情况。”莫离淡淡开口，他平时更喜欢叫他逐空，并且后者也这样要求着。
他们应该是朋友，是兄弟，而非主要的从属关系。
“永恒资料库的人好对付，但是黑骑士的人可不好糊弄，为了让他们发现不了这里，转移附近的空间，让‘通行’的力量已经没剩多少了。”
“黑骑士迟早会找到这里，趁着‘通行’的力量还有一些，还不如加快疫维塔的进程，早日让你登上那个位置。”
“别忘了你的理想和职责，如果不这样做，等耗尽了‘通行’的力量后，黑骑士找到这里，把这里一锅端了，而疫维塔又没有准备好，你该怎么办？”
听到这里，西逐空沉默了，他知道，从客观理应角度来说，莫离说的对。
铁拳一开始的目的本就是为了对付神明，而非解决团体矛盾，他们大部分手段都是特别有针对性的。
而对于黑骑士这个人非人，又非神的强化士兵，打正面战争铁拳占不了多少便宜。
更何况，铁拳的核心成员人数有多少他也知道，绝对没有黑骑士目前主动暴露的人那么多。
而他掳走苏若雪也正是因为她有用，如果真的被黑骑士找到了，自己又不可能交出苏若雪，那就只能开战。
不过这只是从客观角度来讲，他能做到大部分时间理性，但是……
“我失去太多了，我不想再失去你了。”
西逐空看着莫离，此时这个威风凛凛，敢于向神明举起刀刃的人，却在另一个人面前哀求着。
“我们只有这一代人，你走了，我……”
说到这里，莫离自然也知道他说的什么意思，他回头看向西逐空，眼眶里带着些许晶莹。
他与他。
既是友，亦是亲。
“逐空，你答应过我的，你向我许诺的光景，就算我也许看不到了，但至少，让我看看你努力过。”
莫离看了他一眼，随后继续离去，身后那原本属于密钥师的长袍此时迎着逆风扬起。
“莫离……等等……一定有其他办法，我……”
“你什么？你确实很能打，但是呢，我们的敌人是神啊，人永远对付不了神，只有神才能和神掰手腕。”
“为了达到这个目的，是你自己亲口说的，我们能不计任何代价的。”
“我后悔了，这个代价太重了。”
西逐空跑上去，他想去抓莫离的手腕，但是他伸出去的手颤抖了两下，又将目标改成了他身上的那件斗篷边缘。
“逐空，记住，你不是一个人，有事你可以多依靠铁拳。”
莫离说完，他转身将自己身上的斗篷脱下，将其披在西逐空的肩膀上。
“逐空，还记得当时你给我取的名字吗？”莫离说完，那斗篷在风下扬起，像是有意将衣面盖在他的脸上。
而顺着这话，西逐空的意识仿佛跨越时间，重新回到了他和他认识的那天。
“要不你就叫莫离？莫离莫离，不要离开，以后你就跟着我，我保证不会丢下你……”
风停了，衣落了，莫离的身影也不见了。
只留下原地正抱着斗篷蜷缩在地上的西逐空。
……
……
（Level C-490里）
莫离使用着密钥师的那串钥匙上余留的“通行”的力量强行挤了进来，他手中，此刻正抱着一罐正在活跃的疫维塔。
此时的层级里，如同一片容纳万物的混沌。
在泥土，钢铁，血肉的海洋里，什么都变了，就连重力也是，他一进来直接悬浮在这层级之中。
陨石落下，这个层级被巨大的冲击给撞爆炸了。
建筑碎片和地形板块混杂在一起，加上时不时出现的尸块，形成了一片真正的无序地狱。
唯一能让人在这里暂时生存下来的，怕是只有稀薄的氧气。
食物和水源在这里如同美好的传说，只有无尽的死寂在这片混沌的海中流浪。
莫离打开罐子，让疫维塔顺着瓶口爬出去。
而疫维塔在出来的第一时间，便缠上了最近的莫离。
这里的疫维塔完全与外界隔绝，自然也不受西逐空的控制，只有最原始的吞噬本能。
疫维塔吞噬的意识会直接“上传”到位于Level51的“蜂巢”主脑中，这也是他们无论如何也要把疫维塔送进来的原因。
只要让它进来“吃”就行了，其他的一切都是水到渠成。
感受着身上的疫维塔逐渐蚕食着他的身躯，莫离没有惊慌，也没有过多的反应。
“这次是我失约了。”
“唉。”
他安安静静地漂浮在空中，如同一个等待入睡的孩子。
他手中特殊的层级密钥被他松开，在无重力下慢慢上浮。
没有任何外力的作用下，这串钥匙成了唯一的旅客。
它漫无目的地漂泊着，直到来到了一处被血肉占满的车站，结束了它这次无人知晓的旅程。

第520章 旧忆（一）
“要不你就叫莫离？莫离莫离，不要离开，以后你就跟着我，我保证不会丢下你……”
再次听到这句话，时间仿佛回到那年。
……
那时，这方世界还是以神为尊。
而那些高高在上的神明不知道怎么回事，居然舍得屈尊降卑来到世上为人们降下神典。
而今天，就是一位叫“尅”的神给他们降下神典的日子。
这个时候，人们会聚集到被其他信徒为祂修建的高塔上，接受祂的检阅。
若是有可以入祂法眼的人，便可以接受“神典”，获得异于常人的体质，成为祂的神使，传递祂的理念。
而被选做神使的人，也会高人一等，一人得道，鸡犬升天。
而此时的西逐空，正和自己的家人一同赶往神塔之上。
“加油亲爱的，我就算没选上也无所谓，我们老老实实过日子。”一个女人对西逐空笑着。
那灿烂的笑容，一下子将他的忧虑打消大半。
“好，爸妈，你们和小高就在这里等我。”西逐空在那个被称为小高的女人头上轻轻落下一吻，随后对着家人挥了挥手走上神塔。
此时的神塔已经被前来检阅的人们挤满，不过有很多人进去了之后又立刻失望地走了出来。
他们就像是流水线上的商品，迅速地上前过了一遍后又离开。
很快就轮到了他，他走上神塔中央的祭坛上。
燃起的火把一排排地插在大厅的墙上，照亮了墙内进行的神圣仪式。
而在中央的王座上，一名金发的男人端坐在上面。
他小心翼翼地向上暼了一眼，看见祂的头上戴着一顶由钥匙组成的王冠，而那深邃的蓝色眼眸带着一种无形地压迫。
只一眼便让他顿感亵渎。
祂看向西逐空，原本准备往一边扬的手犹豫了一下后又放了下来。
“叫什么名字？”
“信徒名叫西逐空。”此时被点到名字，西逐空心都提到了嗓子眼。
“来这边等着。”
祂说了一句，随后将继续看向其他的人。
而西逐空则是激动地走到另外一边，那里有着几个和他一样紧张的人。
不过很快，除了他以外第二个被选中的人也从远处走来。
只不过他与其他人不同的是，他并没有表现出紧张，反而双眼死死盯着坐在王座上的神。
很快，检阅完后，他们一群人便被祂叫到中央，准备接受神典。
神典一般是送给他们通向某个层级的钥匙，但更罕见的情况下会“解锁”他们体内的力量，或者说是潜能。
西逐空能够看到他前面的其他几人都被赐予了钥匙，而他则是被祂叫上前来，用钥匙抵了抵额头。
顿时，他感觉到自己的四肢传来剧烈的疼痛，他倒在地上，那种痛苦让他连惨叫的力气都没有。
只不过他内心是欣喜的，只因他知道，他现在也算是神使了。
在短暂适应之后，他颤抖着起身顶礼膜拜，以此来感恩祂对自己的器重。
而来到下一位人时，他却卑微地高举着一杯饮品，像是要给祂上供，西逐空向他看去，只见他肩膀上烙印着一个拳头。
祂拿起了盏杯，但随后用略有不满的目光瞥了一眼，表明这个贡品不足以讨他欢心。
然后祂一饮而尽，连细细品味都不花时间。
只不过西逐空能注意到，他的目光紧盯着祂不放。
片刻之后，祂发出痛苦的声音，他从王座跌落，双膝跪地，发出沉闷的撞击声，整个房间因此剧烈地摇晃起来。
祂很想呕吐，发出苦痛的呻吟，祂看向那人，目光中带着愤怒。
“你们……该死！”
祂用拳头捶了一下地面，随后，巨大的龟裂纹路从祂脚下蔓延，将整座神塔覆盖。
地面开始摇晃，上方漂亮而巨大的玻璃彩窗碎片开始向下坠落。
“不……尊神！”
西逐空见到其余几人在原地惊呼，而他的家人也是因为在外面看到神塔出了问题，于是都进来寻他。
“快走！”
他只听到他的家人在惊呼，随后还在愣神的他便被家人架着往外面走。
他亲眼看到那名上供的人被祂用钥匙打开的门给推到了门后，随后祂又看向了正在逃跑的他们。
那种目光，那种冰冷的如同刀子，利箭般的目光投来的瞬间，他便猜到了祂在想什么。
“不！尊神！我们是无辜的！我们……”
那些求饶的话还没说完，他们的脚步一滞，像是被什么栓住了一般。
随后，上方的建筑碎片落下，不偏不倚地砸中了正在拖拽他的家人。
在绝对质量下，他的家人就如同蚂蚁一般，他们的肉被挤压，变性，然后因为内部压强失衡而爆开。
那种扁平的肌肤盖着血污，刺激的血腥味也未能及时将他从愣神的状态中叫醒出来。
“不……逐空……快走！”身后传来一阵熟悉而颤抖的声音，他麻木的转头看去，是不放心而冲进来的小高。
她看到西逐空没有反应，主动上前拖着他朝外面走去。
“走……走……我带你回去……”
“逐空……快走……我背不动你。”
“求求你，逐空，跑起来，我背不动你啊！”
她带着哭腔的声音被其他逃命的人的哭喊声给掩盖，而西逐空却还是没有反应。
一是因为他的“通行”被禁锢了，二是他想不明白，祂为什么会想让他死？
亵渎的不是他，犯错的也不是他，可为什么……
“逐空……走……快走……我不想死，我也不想你死。”
“为什么……为什么会变成这样。”
“我们到底犯了什么错……”
小高被地上的碎石绊到，破片镶进她的指甲里，原本粉红的肌肤被染成刺眼的血红。
她嚎哭着，声音变成难听的嘶哑，可她依然死死地抓住西逐空，拼了命地将他往外拖去。
像是她的撕心裂肺的哭声终于唤醒了他，又像是脚下束缚的力量消失不见，西逐空终于回过神来，起身抱着小高离开这里。

第521章 旧忆（二）
天空变成了火烧云，那浓厚的烟尘中，燃烧着一股愤怒的火焰，这火焰将周围染成红色，宛如末日降临。
雷电刺破云层，一道刺眼的天光狠狠砸在地面上，刹那间，大地如同玻璃般碎裂开来，那些草房和石房转眼间化为飞灰。
滚滚黑烟和火星将残骸褪成纸一般的尘埃，碎石飞溅，宛如被一双无形的大手给硬生生砸开。
鼻间只有尘土带着火焰的焚毁味，夹带着强烈的窒息，像是要抹除一切。
最初还能听到落雷折地所发出使耳膜生疼的声音，到后面，连音量也听不到，只有悠长的鸣声和震颤声从已经吓懵了的耳朵里穿进。
西逐空抱着小高，拼了命地往灾难波及不到的地方跑去。
周围有着无数和他一起逃命的人，但是他们只是转眼间便被西逐空甩到后面去。
被赋予的激活潜能此时就发挥了作用，无论是爆发力还是持久力，都让他能够跑的更快，更远。
跑！跑！跑！
在雷火落下之间，他像是听到了家人临终的呼唤，他的腿此刻比最快的猎豹还快，他一边跑着，一边歇斯底里的嘶吼着。
“他妈的为什么啊啊啊啊啊！”
一只野兽绝望地哭喊着，咆哮着，哀嚎着，周围有无数的人和他一样，可他们不是野兽，他们是羔羊，是那高天之上的神所不屑一顾的羔羊。
云层里透出一个倒三角体的几何形状，而在其中间，一只俯视苍生的眼睛正盯着下方。
没有悲天悯人，而是愤怒，一种被冒犯的愤怒。
蝼蚁不会感激从天而降的食物，甚至还咬了一口他们所不能理解的手。
既然这样，那祂也没有再施舍的必要了。
一个黑色的斗篷从天而降，径直笼罩了一个正在逃跑的人。
而只是片刻后，一个完全藏匿于斗篷下无法看清面容的身影站了起来，随后周围的空间开始不断变化着，尽情吞噬着周遭的一切。
“逐空！向那里跑！快！”
小高指着一个地方，西逐空来不及多想，立刻朝她所指的方向跑去。
那里是他们这片族落的边缘，而在小高的指引下，他骤然发现了一间小房子。
在这里，那毁天灭日的灾难不会波及到这里，他们还有时间。
而在安全之后，西逐空像是一只被抽出脊梁的死狗一般坐在地上。
他不明白，那在家人口中怜悯而大度的神明为什么会对他这个准神使出手。
并且直到自己和家人的“通行”被约束之前，他还始终相信，神是慈悲的，祂只是生了一个小气，不会牵连到无辜的人。
而直到熟悉的家人变成陌生温热的血时，他的精神世界崩塌了。
小高见到西逐空这副样子，也是泪流满面地捧着他的脸，眼中带着劫后余生的后怕。
“逐空，振作起来，我只有你了。”她紧紧地抱着西逐空，滚烫的眼泪顺着他的锁骨落到他的胸膛，让他的心一阵抽痛。
他木讷地抱着她，像是一个机器人被动地作出回应一般。
“逐空……不……你之前不是说想找我学笛子吗？”
小高在房间里一阵翻找，最后终于在一个漂亮的玉匣内将一个笛子翻找了出来。
“来，我教你。”
她颤抖着拿着笛子走到西逐空面前，看着他的眼睛，她清楚信仰崩塌的感受，所以她现在必须要让他转移注意力。
“来，你听，我吹给你听。”
小高深吸一口气，将笛子放在嘴边，外面是喧嚣的神罚，是人们绝望的悲鸣。
而屋内，是一阵笛声幽幽而起，清瘦得像一缕不肯散去的魂。
初时轻细，似风过残垣，似雪落孤灯，一点点漫开在这间小屋里。
她每一个尾音都拖得漫长，像藏着半生未说的话，在风里慢慢散成苍凉。
一曲终了，西逐空终于抬起头看向她，轻声问道：“真好听，这个曲子叫什么？”
“《忆我永在》，我教你。”
她将笛子放在西逐空的手上，一次又一次笨拙的教着眼前的男人。
而西逐空被激发出来的潜力不止表现在身体上，连同悟性也是，很快便学会了这首曲子。
在平复下来后，他流着泪，抓着她的手道歉着：“对不起，我……还要麻烦你照顾我。”
他是男人，是这一家的顶梁柱，这个天塌下来都应该扛在他的肩膀上，而不是在这里懦弱地吹曲子。
可是他又突然觉得幸福，幸福有这么一个从未放弃他的女人，如果说男人是顶天的柱子，那她就是那稳固的地基，是他可以依靠的最后避风港。
“没关系，记住我教你的，记住我说过的话。”
“哪一句？”
“哪一句都行，如果可以的话，我希望是每一句。”
时间一点点过去，除了她偶尔出去看了看外面的情况后，西逐空一直没有从这座草屋里出去。
不过在某一刻起，她突然神色慌张的跑了进来，不由分说地就要拉着西逐空离开。
西逐空还来不及说什么，可出去时，一个穿戴着斗篷的身影正屹立在自己面前。
看到祂的瞬间，西逐空面如死灰，他看向一旁的小高，而她的视线却停留在另一个方向。
那里同样站着一道身影，同样的不可直视，同样的下意识让所有人折服。
“‘思维’？你来这里干什么？”斗篷看向那道身影。
“有人找死。”
那道身影淡淡地说着，随后抬起一只手，像是要做什么。
可就在这时，她突然举起之前手中的笛子，重新吹了一段旋律，只不过这道旋律断断续续，看上去像是吹奏者出了问题。
而这段旋律出现时，那两道身影也同时愣了一下。
“逐空，记得我教你的，我永远爱……”
她突然将笛子塞入西逐空手中，随后用力地推了他一下。
言语停留在最后一个音节，她的双眼逐渐失去神采，如同一个失去了灵魂的行尸走肉。
而在踉跄之下，西逐空突然感觉到了有人拉了他一把。
随后，眼前的景色逐渐消失，他最后看到的光景，是她看着自己无神的眼睛。
而那两道身影也是立刻对他出手，只可惜还是晚了一步，让他离开了这里。

第522章 旧忆（三）
带他离开这里的也是和他之前同时接受神典的人，只不过他被给予的是一把钥匙。
在离开那里后，他带着西逐空跑到了远处的一个教堂里。
直到在教堂深处，他们才有机会喘息。
“你是谁！快带回我回去！我的妻子还在那里！”西逐空低吼着，可却被那人一把拽住。
“你冷静点，我知道你的心情，我也失去了我的家人，她费尽心思让你离开，你还要赶着去送死吗？”
西逐空回头，那人眼中带着同样的哀愁，那是一种彻底的死灰，却又再深处带着隐藏的愤怒。他明白，他们是一路人。
但是……
他看着手中的笛子，回忆化成水滴从笛孔里流进，从此笛声带着往昔的苦吟。
“你叫什么名字？”
“我没有名字，我是奴隶。”他淡淡地开口，“我自出生后，便一直为人奴，为了让家庭活下去，我便日复一日地被别人使唤。”
“可你如果是奴隶，怎么可能跑到神典会上？”西逐空疑问道。
“我偷溜进去的，我已经攒够了给我们一家赎身的钱，我还想试试，如果能成为神使，那从地位上来讲，可算是一步登天。”
“幸运的是，我真的受到了尊神的青睐，但……我的家人们全都死在了那场神罚里。”
“他们死之前，还在向祂祈祷，希望神迹发生，可他们不知道，这场灾难就是祂引起的。”
他捏着拳，眼里的恨快要溢出。
“但你又为什么会和她认识？”西逐空继续说着，不过他隐约察觉到，应该是之前她出去查看情况的时候。
“我一路逃命，来到了你们住的地方，她告诉我，她是隔壁信仰‘思维’的神使。”
“当时因为窃取了神物，也就是你手上可以控制思维的笛子而被追杀。她一路流落，最后遇见了你。”
“她早就在周围探查过，‘通行’被禁止，没有特殊手段根本无法离开这里，而恰好那个时候，她看到了我。”
他说着，头靠在墙壁上，他的手搭在西逐空的肩膀上，像是无声的安慰。
“她不想你死，而她又恰巧发现了我手中的‘通行’的钥匙，所以，我们商量了一个计划。”
“直接用钥匙打开‘通行’，会瞬间被祂发现，所以，她需要用那个笛子干扰祂们的思维，给我空出时间来。”
“她不希望这根笛子流落在外，所以将那首笛曲交给了你，而只要这个笛子被吹动，就会被另一位神注意到。”
他看向西逐空的眼睛，脸上带着苦笑。
“你不用想她如果不用那个笛子会怎么样，祂来到这里是必然的，只是时间问题，所以，她必须那样做。”
“只不过，她作为另一位的神使，动用笛子反影响‘思维’的意识，自己的意识会被先一步撕裂开，不过祂绝对想不到自己的神使有胆量违背自己。”
“真羡慕你啊，有一个可以用生命去换你活下来的人，我也曾有，但是，我只能眼睁睁目睹灾难发生。”
他说完，等待着西逐空消化这一切。而他只觉得心里空落落的，如同被谁硬生生剜去一块，而那迸发的鲜血会如同眼泪一般顺着千疮百孔的心落下。
“她让我给你说，你在他眼里就是个顶天立地的人，所以她要你活着，活着就有希望。”
“她一直在你身边，只要你需要的时候，吹起笛子，聆听奏响。”
教堂内，阳光顺着玻璃窗折射出各种颜色落在大理石地面上，冰冷的蓝色落在他身上，而愤恨的红色却是落在西逐空的身上。
“我决定了，既然神明无情，祂们视我们为蝼蚁，那我们也没必要将祂们捧的高高在上。”
“将祂们从神坛上拉下来，告诉祂们，我们不是任人宰割的鱼肉。”
西逐空站了起来，双手珍重地抓着那根笛子，如同抓住他之前应该去抓住的手。
“你和我一起吗？”西逐空伸出手。
“现在我们的族人，怕是只有我们两个了，就算是抱团取暖，我也得跟着你，更何况，我也对祂们也有仇。”
他抓住西逐空的手，两人站了起来，站在教堂前方的站台上。
“好，你不是没有名字吗？我想给你取个名字可以吗？”
“我的荣幸。”
“要不你就叫莫离？莫离莫离，不要离开，以后你就跟着我，我保证不会丢下你……”
西逐空对着他伸出拳头，“用暴力告诉祂们，就算是蝼蚁，也会有怒火。”
“我答应你，我会将那些神拉下来，让祂们为自己所做的事付出代价，到时候，人可以自己主宰自己的命运，那会是个美好的时代，一起吗？莫离？”
“莫离吗？是个好名字。”莫离笑着伸出拳头和他碰了碰。
在教堂的天顶投下的圣光下，两人站在站台上，如同许下最真挚的承诺。
没有梵音为他们歌颂，有的只有两颗同频的心脏。
……
“莫离，和我一起加入铁拳。”
……
“莫离，看见那个神了吗？我们追上去。”
……
“莫离，居然一只鸟会有神的气息，真是可笑。”
……
“莫离，麻烦你去抓住那个杰瑞。”
……
“莫离，等下监督者C进到这个层级之后，你就转换空间到Level27。”
……
“莫离……等等……一定有其他办法，我……”
……
“停下！莫离！”
……
“莫离……”
……
西逐空小声地一遍又一遍抱着那原本属于密钥师的斗篷，他还记得，当时枢纽化身死后，那件密钥师的斗篷就被他拿回来送给了他。
当时莫离呆呆地看着斗篷，一个人在铁拳中央的教堂上发呆，可能是想大仇得报，也有可能是回忆以前的事。
西逐空没有打扰他，就静静地待在他身后看不到的地方。
自那以后，他重新披上了这件斗篷，再也不离身。
“那个无神的时代很快就会到来，我保证！莫离。”
西逐空将这件斗篷披到自己的身上，既然疫维塔这边的进度进了一大半，那么自己也该行动了。
“立一块纪念碑，就在这里，碑上写——‘敬我们的珍贵的同僚，莫离’。”
临走之前，他对其他的铁拳成员说着，指了指远处莫离离开的地方。
逝者带来信念，生者携手前行。

第523章 潜入
自Level C-490的事情发生后，M.E.G受到了很多巨大的舆论压力。
有人指责M.E.G毫无作为，有人指责M.E.G根本就没有资格给人们庇佑。
可没人在乎他们自己是否有资格去指责M.E.G，就连宋月都看不下去想要为M.E.G发声，却被监督者A制止了。
他于Level11当众发表演讲道歉，并承认M.E.G的失责，并任由一众流浪者对他口诛笔伐。
宋月问过他为什么，但他只说M.E.G需要维持秩序，并且保持大众形象。
之前几次也是流浪者们闹事M.E.G怎么样怎么样的，他有几次也想发火，可硬生生被监督者C和监督者B给劝下来了。
现在他也考虑冲动的后果了，无论是为了M.E.G的稳固地位，还是说为了维持现状的稳定，他都该出去表示。
不过众所周知，怒气不会凭空消失，它只会转移。
而在后室秩序扞卫防线再次开展的线上会议讨论后，他们决定再次向U.E.C施压。
一方面是为了转移矛盾，一方面则是收集瑞撒毒气样本供陈未及研究。
而这次，监督者A动用了许久之前埋下的“暗棋”。
“查一查，把U.E.C最后的藏匿地的消息告诉我。”
“好，有消息我会联系你。”
暗棋在手机上回讯了一句，随后立刻将手机收好，朝着四周看去。
他当时跟着U.E.C的撤退人员来到这里时是被蒙住眼睛来的。
并且整个层级可供标识的地方和所有相关资料更是直接被抹除，只有一些U.E.C高层的资料库里或许还有。
并且这里U.E.C的巡查部队几乎算是层级内安全区域无死角覆盖，二十四小时不间断。
这让任何可能的潜入的行为变得十分危险。
暗棋长长地叹了口气，他发誓要是任务结束之后，他一定要给自己放个长假。
经过这么久他已经摸清了这里的地形，这里像是一个位于平原之中的城镇。
整个层级大致可以分为三个板块——平原，乡村，森林。
U.E.C无论是兵力，资源还是人力，全都集中在乡村里。
平原上无有害实体，并且旁边还有一个湖泊，大部分U.E.C成员喜欢在平原上欣赏风景或者是放松心情。
而森林紧挨着乡村，里面主要的危害实体为猎犬，并且此地的猎犬和其他地方的猎犬不一样。
它们喜欢抱团成群狩猎，一般数量在五到十只左右。
而乡村又分为外围和内围，外围为U.E.C成员家属所居住的地方，而内围自然为高层所在的地方和资源放置地。
他此时就位于乡村外围，如果要从外围潜进内围简直是痴人说梦。
内围的巡查人员每一队都有替补人员，一旦又出现异常的区域，替补队伍便会立刻补上重新巡查。
而就算再次出现异常，替补队伍不会离开岗位，而是等待第一支队伍回防。
并且他们的权限可以说是最大的，他们可以自己选择是否使用致命武力，并且不受任何一个高层管辖，只受林霰直辖。
自己当时为了知道这些消息，差点给自己玩脱。
还好自己问的那个人可以贿赂，花了一个自己摸的瓶装闪电，自己还多了一个“义父”。
多个称呼倒也无所谓，只是自己少的那个瓶装闪电实在让他肉疼，到时候一定要找监督者A报销。
他暗自想着，思考起怎么才能进入内围。
如今貌似只有一条路，就是从穿过危险的森林地带，找到乡村连接森林的排污口。
虽然很脏，但是这是唯一可行的方法了。
在做好决定后，他立刻前往森林，他随身携带的东西很少，一把刀，一个装满子弹的格洛克手枪，还有一块火盐和一个诺克立普贴。
而在等到晚上后，他便立刻进入森林当中。
夜晚的森林显得十分诡异，由于密集的树叶遮挡，使得其鲜有月光能够透进来。
他蹲下身子伸出手在地面上摸索着，只因在森林里，不止有猎犬，还有一个狡猾的捕猎者……
突然，他伸手摸的地方一空，前方塌陷出一个刚好容纳一人的小坑。
并且，周围的一棵树上突然传来树叶落下的沙沙声。
他立刻侧身掏出刀下意识地朝自己身边砍去，随后，刀刃上传来一阵血肉切割的触感。
与此同时，他手上也突然一痛，在肩膀肱二头肌上出现一个不大不小的几个血洞。
他来不及在意自己的伤势，他反手持刀置于胸前，看向前方那团正在蠕动的“黑暗”。
迷彩爬行者——隐秘的变色龙。
它们不仅有着极强的捕猎能力，并且它们的智慧也不容小觑，它们会在森林里布下各种陷阱，一不留神，就会沦为待宰的猎物。
他没有恋战，而是蹲着身子快步朝着记忆中的排污管走去。
一旦受伤，敏锐的猎犬就会寻着血腥味找来，一环扣一环，直至猎物最终失去所有希望。
他虽然有枪，但那也只是为了以防万一。
一旦枪响，他的潜入计划就算泡汤了，还有暴露的可能。
而事情也正如他所料那般，远处一些爬行类物踩碎树叶发出的沙沙声正在迅速赶来。
而他此刻也只能一咬牙狂奔起来，顾不得什么陷阱不陷阱的了。
一旦被它们缠住，在黑暗中只有等死的份儿。
不过他还是有意靠着树木奔跑，毕竟有树木根系的存在，迷彩爬行者挖陷阱的概率会低一些。
不过和某个倒霉蛋不同的是，幸运女神是站在他这边的，一路上他都没踩到陷阱，在他训练过的刀法下，他还是来到了那个排污管里。
一到这里，排泄物和餐厨日常垃圾的发酵味便扑面而来，让他忍不住想干呕。
这里臭的一般巡逻的人都懒得过来，毕竟这里已经到了看一眼都觉得脏眼睛的程度，就连迷彩爬行者和猎犬追到这里都跑开了。
没人会想到居然真的有人能忍受这里的恶臭。
“我靠……呕……玛德，我这真是为事业献身了……呕……”
他从自己口袋里拿出一个布条塞在鼻子里，随后忍着恶心，迅速朝里面爬去。

第524章 Level 466
他发誓，在排污道的这几分钟，绝对是他人生最不想面对事实的几分钟。
在从管道里出来时，他真的想找个窃皮者把自己皮剥下来。
他现在就像连续掉进十个粪坑一样，并且在里面已经熏发酵了。
不过好在，他发现，蓝色杏仁水加上豆奶能够将自己身上的臭味洗掉。
至于为什么，这就要问哪个天才把物资堆在排污管过滤房间顶上了。
他一出去先是被放着杏仁水箱子顶了一下，然后脚一滑又摔倒在放幸运豆奶箱子上。
要不然的话，他真是自己闻自己都要吐了的程度了。
出了房间，他只来得及将身上的水拧干，随后小心翼翼寻找着出路。
这里应该是储藏库，也是巡逻兵力最多的地方，想从这里出去，用常规办法出去肯定是不行的。
那么……
他突然想到了一个办法，他靠着墙慢慢地朝其他贮藏着物资的房间走去。
随后在一个房间里，一个贴着防爆标志的铁箱前，他嘴角浮现出一抹笑容，随后，在口袋里，他摸出了一个隐隐散发着臭味的火盐。
“轰——”
随着储藏室里的一声炸响，外面的巡逻人员迅速进入储藏库内。
而此刻，储藏库内正烟雾弥漫，巡逻队的人见状，立刻顶着浓烟往前顶。
而他趁着这个机会则是混入人群之中。
他换上自己早已准备好的U.E.C巡逻队服，跟着他们急救物资的同时，观察着周围的场景，判断高层内围的房间。
而在这身制服的伪装下，他也很快来到了一个高层的内部住所。
虽然有人怀疑过他，但凭借着禀事的借口，他也成功混了进去。
此时部分高层有些醒来了正在指挥事所，有些则还在入睡之中，比如说他眼前这个法莱中尉。
他手里攥着一个从储藏库里摸出来的烟雾弹，拉栓松了一半，如果法莱中尉醒来，那这颗烟雾弹就可以帮助他逃之夭夭。
法莱中尉的手机就放在他的枕边，一眼就能看到，可当他正打算上去拿时，远处却突然传来脚步声。
一名巡逻队队长正打算上来禀报的时候，突然听其他人说有人来禀报了，只不过，理论上只有他才有资格接触高层。
他感觉不对劲，立刻朝这边走了过来。
“糟了！”
他心里一惊，手中捏着烟雾弹的手轻微颤抖。
听脚步声，最多还有三秒……两秒……一秒……
“姜长官？您……”
“嗯？你过来干嘛？”门外，姜责看向旁边的正在过来汇报的巡逻队队长。
“储藏库出事了，并且好像有人溜了进来，我过来看看。”
“行，我过来也是为了找法莱中尉……这个门怎么是开的？”
姜责微眯起双眼看向法莱中尉房间的门，那里有着一条门缝。
他和巡逻队队长推门进去的同时，法莱中尉刚刚醒来。
“怎么了你们？”法莱中尉迷迷糊糊地看向两人问道，自己还在用手揉着眼睛。
“我们……你的手机去哪里了？”
姜责正想说什么，可突然，他看了看旁边问道，他知道法莱喜欢把手机放在枕边看时间。
“手机……我手机呢！”法莱中尉也突然清醒了过来，他看向周围，眼中带着疑惑。
“真有人溜进来了……快查！封锁周围！”
姜责对巡逻队队长说着，随后快步跟着他离开。
而法莱中尉看着他们离去的背影，看着地板上的血滴发呆，像是还没睡醒。
而过了一段时间后，还在等待着消息的监督者A收到了一份文件。
Level 466
Level 466 是后室的第 467 层，Level 466 是一个（假定的）无限乡村，该层级终为黄昏，天空被阴霾覆盖。
Level 466 平均气温相当于温带地区春季气温，最高温度 7℃，最低温度 -2℃，强降雨是 Level 466 的典型特征。
每两周有至少一场的暴风雨在该层是极常见的，这些暴风雨的范围似乎包括整个 Level 466。
暴风雨的持续长度与降水强度存在很大差异，然而这些风暴不易被检测。
因为在这一典型风暴前几乎无法检测到任何相关迹象，比如气压大幅度下降或湿度的上升。
生物群系
Level 466 存在三个彼此不同的独特环境，这些环境组成了该层级的绝大部分，简洁起见我们称之为生物圈群系。
所有生物群系都存在独特的区域与特征，在这一点乍一看所有的区域似乎是重复的，所有生物群系都存在自己特别的危险。
平原
平原是 Level 466 最常见也是最大的生物群系。
其由起伏轻微的丘陵地形构成，土地上长满了北美草原的野草，如发菜和加拿大野黑麦。
平原生物群系中也有土路，经常从此生物群系粗糙的中心区域蜿蜒而出，此生物群系只有一种实体，俗称「火光」。
这些实体被认为相当有敌意，应当尽可能避免靠近其殖民地。
湖泊
湖泊是 Level 466 第二大生物群系，为了便于规划分类，湖泊及其周围的海滩地区都被视为一个生物群系。
湖泊本身小且浅， 平均面积 60 公顷，平均深度 8 米。
湖泊生物群系不存在任何实体，这使其十分安全，然而湖水温度为 3℃。
任何试图在其中游泳者而言都会受到冻伤。湖泊边缘地带生长些植物，如水燕麦和各种香蒲。
湖泊生物群系的沙滩较小，但较安全，因为所有该层级的实体都会避开湖泊。原因暂不明确，尚在研究中。
森林是 Level 466 最小也是最危险的生物群系。
尽管森林区分的落叶林和针叶林树种方面存在差异，但仔细分析研究后可以发现无论外观如何，每棵树的基因都相同。
这些树木的另一显着特征是其缺少年轮，一旦树木成熟便几乎无法测定年代。
森林中存在极多实体，且这些实体大多不会对离开此生物群系感到畏惧。故此我们强烈建议，除非你有所准备，否则远离森林。
现象
各种彼此不同的说法都指向了各种异常现象，这些现象通常被描述为遥不可及海市蜃楼般的建筑。
这些建筑类似于诸如房屋或者公寓一样的住房。
在平原和湖泊生物群系的地平线上可以常常看到这类建筑，它们被迷雾掩盖，任何试图到达这里的努力都以失败告终。
灯塔镇
军方领导者：S.Farley 中尉
民众领导人：Lily Thorne
建立日期： 1985 年 ~ 至今
人口：78 名永久居民，10 ~ 15 名临时居民。
描述：灯塔镇是 Level 466 唯一存在的已知定居点，它由 Emery Seaver 与她的探索者小队在经过长途跋涉后穿过后室建立的。
其坐落在一个大型湖泊生物群系与森林生物群系之间。
大部分居民居住在海滩或湖上道路交通网连接而成的房屋中，根据当时的联合领导人 的要求，灯塔镇于 2013 年被纳入联盟。

第525章 暴风前夕
“鱼终于咬钩了，”监督者A看到暗棋发来的消息，立刻将其转发到了后室秩序扞卫防线的聊天室内。
“该为这场争斗画上句号了，诸位，这很有可能就是最后一战了。”
“不必留手，只有将U.E.C彻底铲除，我们才有足够的精力专心对付疫维塔。”
监督者A给其他人说着，自己也是重新调动起特遣队带着一个口袋前去和其他组织的人汇合。
而他这次不会跟着去，一是考虑到要保护陈未及，二是他有自己的打算……
而这次的指挥权就交给B.N.T.G的汪息了。
在Level C-490逃出的幸存者里，汪息便是其中之一。
虽然之前他跳过董事会分发B.N.T.G的物资给其他流浪者自救的事情暴露，他被B.N.T.G董事会降职处理。
而这次也是监督者A特意考虑到要让他将功补过，用这次领头的机会换取他重回主管的位置。
相比于其他B.N.T.G的人，监督者A也知道，他和其他冷血的商人不一样，刀子嘴豆腐心。
应对一个完全不熟悉的商人可比应对一个有情有义的人难多了。
而经过监督者A这么一提醒，各方也是加强兵力，打算发起最终攻势。
组织之间都有卧底这都是很常见的事，更不用说是M.E.G这种老牌组织了。
所以对于M.E.G给出的消息，对于各大组织来说还是很有信服力的。
而与此同时，黑骑士这边终于传来消息，铁拳那边终于找到了蛛丝马迹。
在某一个层级里，黑骑士捕捉到有铁拳人员频繁的出入。
而这一消息也是很快就同步到了永恒资料库那边，经过永恒资料库的调查，很快便发现，那个层级就是铁拳隐藏的驻地。
在经过顾执澈和永恒资料库的沟通交易后，后者也是把那个层级的资料发到了宋月的手机上。
Level 105 - “祈祷所”
生存难度：等级1
安全
稳定
极少量实体
Level 105与一座宽敞的教堂相似，其内部格局却极度简约且无菌，与停尸间内的环境别无二致。
该层级则被居住其中或频繁造访它的人称作“祈祷所”。
当流浪者到达本层级时，他们将会看见几乎充斥了周遭的各式立柱。
向前行进即至可在任何教堂内找到的各色木制条凳处。
其数目将近200，被井井有条地排置在两侧。
祭坛上并未展现任何一类的宗教符号。
事实上，整个层级内似乎都并未显示出任何宗教图像。
教堂中的人们则通过将本层级描述为“一处可礼拜任何能在后室中找到的宗教的地方”来解释该特性。
举例言之，就是那些鲜为众人知或是刚由其成员创立的宗教。
在教堂主间的末端可找到一方小祭坛，伴有一张盖有白布的桌子。
右方则置有一架在教堂内人声鼎沸之时常会被人弹奏的管风琴。
除了上述特例之外，本层级便再无其他的华丽装饰了。
装点着该区域的并非宗教符号，而是些数学符号和几何形状。
在主间的前四十张条凳（左右各二十张）每排的两端都放有廿面体。
披盖在立柱上的是点缀着类似正四面体网格徽记的布条底部外侧的三角形中含有“Ⅱ”与“Ⅲ”的罗马数字字样。
顶部外侧的三角形则含有数字“Ⅴ”。
在最中心的三角形处，行星木星的的符号即位于一个正五边形之内。
此外，窗面上的马赛克皆呈彭罗斯瓷砖的密铺状。
运作着这座教堂的人们以“教众”或是“虔信之子”的名号为人所知晓。
他们是些决定在本层级定居并继续崇尚其信仰，同时也为寻求一处居所的流浪者。
他们对收住并照料任何外人一事持开放态度，并且是后室孤儿们的主要监护人，这些孤儿由M.E.G进行救助并交由他们照料。
本层级资源的数目难以估量，在其开始为人熟知之时便已吸引了大批流浪者。
这也促使其中的许多流浪者加入了教众之中，久而久之便开始拥护新的信仰。
本层级也成功让大量作为其社区一员，且才能迥异的医生与药剂师齐聚一堂。
从此成为了一处治疗患病与负伤流浪者，并致力于帮助尽可能多的人的主要站点。
除人类之外，本层级内亦可看见无面灵。
他们也是“教众”的一员，且会更频繁地进行祷告，并尝试参与到各式活动中。
“教众”教会了他们如何去写字，他们对新来的流浪者也关爱有加。
整个教堂之内，不同的区域已被“教众”们改造为了寝室，它们相当狭小，且与该层级自身有着相似的简约设计。
其中亦有一处贮藏室，内部含有所有类型各异的补给。
教堂内还有2条通向一间厨房和餐厅，以及被用作额外空地的空房间的走廊。
加入教会所需的做的便是与“高层人士”进行交谈，即那些主管教会活动之人。
其主要领导人以“启明者”之名为人所知，他是一位血统未知的高个男人，有着一头姜黄色短发，身着朴素的暗色衣物。
他总是穿戴着某种样式的面纱以遮盖其面部其余的部分， 且不愿展现出自己的全貌。
——
看完资料，宋月当即让所有在Level4收集物资的黑骑士返回，并且将所有魇骑士召集回来。
原本损失的一名魇骑士已经被重新选取替补上，五十名魇骑士排列整齐地站在宋月面前，正等待着他的指示。
“一半黑骑士留守层级，另外一半黑骑士和所有魇骑士跟我一起杀过去，魇骑士开路，有没有信心？”
宋月看向为首的黎瞑虔，而此时黎瞑虔则是率领着其他魇骑士给宋月齐齐敬了一礼，其意思不言而喻。
“出发。”
……
……
（Level 466里）
自从间谍事件爆发到现在，那个间谍依旧没有被找出来。
林霰隐隐有一种心慌的感觉，像是某个大事就要发生了。
他坐在平原靠近湖泊的地方，一个人静静地看着风景发呆。
他脑海里回忆起以前的一切，包括那名已经牺牲的中校的话，他心里有一种说不出的想法，但是他不承认。
他是首领，就算真的错了，真的要弥补的话，所付出的代价……
“博士，能来找我一下吗？”
发完这句话，他躺在草地上，静静地吹着湖泊上飘来的风。
他有种强烈的感觉，这一切快结束了，所以，他得提前交代一些事情。

第526章 将终一局
“你一个人很无聊吧，我带你去找其他人玩。”
这是西逐空带她走之前说过的话，她原本以为这是一个借口，结果来到地方后，这里还真的有别人。
在庄严的教堂里，那一排排的祷告椅此时赫然成为孩子们玩耍的障碍物，他们如同一个个跳跃的猫咪一般在椅子间穿梭着。
那神圣的祷告声被孩子们的欢笑声所代替，互相追逐的身影在千百年沉默伫立的大理石柱上环绕。
在西逐空带着苏若雪来到这里后，那些孩童们立刻注意到他的身影，飞奔着来到他的身边。
“西哥哥！你回来啦！”
“嗯，我给你们带了个玩伴。”西逐空蹲下身来，摸了摸刚刚正在喊他的孩子的头。
“你们可以叫她苏姐姐，你们一定要好好相处噢。”西逐空让开身子，露出了苏若雪的身影。
那些孩子看向苏若雪，数双眼睛好奇地盯着她，那澄澈的眼神里没有算计，只有纯洁的好奇和关心。
“苏姐姐好。”孩子们甜美地喊着，随后拉着苏若雪和他们一起玩游戏。
苏若雪转头看向周围，这里不止只有小孩，还有一些正在默默祷告的流浪者。
这里一副岁月静好的模样，让苏若雪忍不住多看了几眼正在哄其他孩子的西逐空。
他从自己的包里拿出了很多小玩意儿，有他自己做的风车，有一些从不知道从哪里搞来的糖果。
甚至还有一个给小女孩的发夹，这个发夹她知道，是西逐空在路上一个女性流浪者尸体上捡到的。
那上面先前还沾了血，还是他找了一个户外层级用里面的水清洗了半天，觉得没问题之后才放包里的。
他当时还在想这个发卡是给谁的，现在就有答案了。
不过虽然心里疑惑，但这里确实如同他所说的，有人陪她玩，确实对比之前来说没那么无聊。
而在西逐空安顿好这些收养的孩子们后，他走到一个正在祈祷的人边上拍了拍他的肩膀，随后用目光对着苏若雪的方向暼了一下头。
那位正在祈祷的人轻微地点了点头，随后西逐空便来到教堂后方的房间里，在一个讲桌的下方楼梯里走了下去。
楼梯下是一个单独的房间，此时房间里正有一个人跪坐在那里，而旁边有着几个纹着拳头的人正在旁边看着他，面前则是对着一个录像。
“这是来自我们伟大领袖的讯息，可作为启迪你往后人生一条大道，荣耀归于吾辈自由。”录像机里的声音响着。
你好，虔信之子。
将面部遮遮掩掩地在你们面前说话未免过于无礼，我已把我的面纱摘下，以直视你的双眼。
你已加入我们，受权取义，仅为欢愉。
这不要紧，在真神之眼下你的理由毫无意义，你所须知道的一切便是——你做出了正确的选择。
你天赋异禀。
大道唯一，一条救世的大道……远离了那些屠戮、欺瞒、受诅、磨难我们的受诅之神的康庄大道。
他们无一值得苟存。
他们生来便受了腐败的咒诅，来自于异世，试图让人性屈服。
但人类不会向恐惧与暴虐卑躬屈膝，人类乃革新者……万物的灵长……
我所服侍的神是我们的仆从，而非支配者，他们赋予了我们击败不义与背叛的权能。
我受惠于他们，我们所有人都是如此。
他们智慧横溢的言辞开阔了我的眼界，看见了那些恣意妄为的错谬之神。
你们……很快也将见识。
你是我们的一员，血肉、心灵、精神相连的一员。
你我同呼吸，你视即我见。
你我平等。
还有……挣脱由错谬伪神所构的桎梏，去接近光明。
如此光亮，如此温暖。
正道之光。
你将触及至伟之物，你将飞升，我知道你必如此。
在我们对话之时，他们正注视着你我。
别让他们失望。
将背叛者们撕个粉碎。
毁灭他们。
——
录像里的声音结束，跪坐在地上的人站起身来，对着周围的人恭敬地行了一礼。
而周围的人则是依次朝他颔首致意，随后其中一人拿出一个类似印章的东西来到那人的后面。
他掀起那人的衣袖，在他的肩膀上印下一个拳头图案的标志。
在这类似于仪式的事结束后，那人被周围其他的人所带走，而就在这时，西逐空才从阴影中走了出来。
“首领，”周围的人见到西逐空，朝他行了一礼。
“嗯，新人带去好好培养吧，速度快点，我们要准备好迎接伟大时代了。”
“是。”周围的人点了点头，随后其中一人刚想说些什么，可西逐空却突然看向自己上来的地方。
他总觉得，有人在看着他……
“现在不是说话的时候，都进去。”西逐空说着，带着其他人朝着深处走去。
而在西逐空偷偷进入的房间外，一双眼睛透出玻璃窗，朝着教堂角落走去。
“首位，已经确认西逐空在里面，现在我们做什么？”
黎瞑虔在宋月身边说着，而此时宋月则是脱下了他那标志性黑色风衣，穿上了洁白的朝拜服。
他看了看周围，教堂里面还有很多人，他也不是一个喜欢滥杀无辜的人，所以……
“疏散人群，注意不要把铁拳的人放跑了，顾执澈，专心找苏若雪。”
“是。”顾执澈点了点头，此时的她也是穿着一身运动常服，看上去像是个刚切入的流浪者。
而随着宋月一声令下，黎瞑虔活动了一下筋骨，随后从一边的墙上出现，率领着其他魇骑士毫不隐蔽地朝着教堂中央走去。
五十道戴着笑魇面具的魇骑士手持枪械突然出现在教堂中，那一身黑衣和纯白的教堂形成了鲜明对比。
它们一出现，立刻吸引了大部分的注意，而其中一些正在朝拜的“流浪者”看到它们，脸上也是出现了一丝慌乱。
它们没有说话，五十道身影依次排开，步枪斜在胸前，冰冷的目光在每一个朝圣者身上划过。
无声，就是最大的压迫。

第527章 狩猎游戏
明眼人此时也能看出情况不对劲，一些在教堂内聚集的流浪者开始慢慢退散，寻找着切出口想要离开。
虽然不清楚这里发生了什么，但是空气中那足以将人闷死的窒息感驱使着他们离开。
可一些流浪者发现，他们刚从教堂的出入口切出，就被一些同样穿着黑色作战服的人给扣了下来。
“你们……你们是谁？”
“黑骑士行事，我们承诺无关者不会受伤。”
一名黑骑士解释了一句，随后挨个挨个检查切出的人是不是真的普通流浪者。
这就是宋月的计划，一半的黑骑士只为了堵住教堂，认真排查每一个试图逃离的人。
它们的职责仅仅只是不让任何一只和铁拳有关的苍蝇飞出去。
而铁拳的主攻势力，便是教堂中的五十名魇骑士。
是的，五十名魇骑士，正面应对明面上整个铁拳。
当时宋月询问过顾执澈的看法，可顾执澈那平常的表情，给他的感觉就像是理应如此。
而他也问过黎瞑虔的意见，而它也没什么异议。
此刻，黎瞑虔静静地等待着铁拳汇集人手，他们早点汇集起来，也省的它们一个一个找。
而等着对面出手，也是为了稳住自己的逼格，更是为了打出黑骑士的名声。
为什么以前首位要让他们隐藏，就是为了让他们不鸣则已，一鸣惊人。
而现在，就是证明它们实力的时刻。
而随着五十名魇骑士的战场，铁拳方似乎也忍不住了，从教堂的一角处，一根弩箭飞驰而来，径直射向黎瞑虔胸口。
虽然弩箭速度极快，但黎瞑虔依然轻松侧身躲过。
弩箭射入后方大理石柱上，使得其上一块区域出现了一片黑污。
“所有人，自由开火。”
黎瞑虔一声令下，魇骑士终于不是在原地摆Pose了，它们各自分开，却又和其他魇骑士保持随时可以支援的距离。
子弹射出，不是铺天盖地的压过去，而是如同精准的手术刀一般，只对着致命的方向刺去。
眼见双方已经开战，更多的弩箭从教堂各处射来，并且一些手持巨剑和铁盾的人从教堂后方的讲桌后钻出，径直冲向魇骑士。
那些手持巨剑和铁盾的人如同一只蛮横的野牛一般，他们撞破周围的长椅，仿佛一个无畏冲锋的骑士。
黎瞑虔见状，立刻在察觉到子弹射击铁盾会被挡住后，它果断将枪甩到身后，两只手摆出准备握接的姿势，死死盯着正往它这边冲来的人。
两者接触的一瞬间，黎瞑虔先是开始符文保护，一把握住那把带着巨大动能的剑，随后用肩膀正面向前顶着那面铁盾。
一股巨力传导向双方，黎瞑虔退后两步后继续压身向前。
而那名铁拳成员只觉自己仿佛被一辆高速行驶的车给撞了一般。
那面盾牌差点脱手，自己持盾的那只手感觉到一阵剧痛，完全使不上力。
他还想压剑刺向黎瞑虔，可后者另一只手一拳砸向剑身，将巨剑砸弯了一个弧度。
这一幕同时震惊了两个人，铁拳成员以一种看怪物的眼神看向黎瞑虔，顿时战意大减。
而黎瞑虔则是震惊这把剑的坚固，平常的什么钢筋他一拳随随便便打断，而这把剑却只是弯了一个弧度。
开什么玩笑！
两人同时在心里狂喊。
而这时远处又是一根弩箭射来，带着破空声，直奔黎瞑虔面门而来。
黎瞑虔刚想防守，却受到了什么指令，没有动作。
弩箭在快命中黎瞑虔的一瞬间被两根纤细的手指给夹住。
随后其被放在一双明亮的黑眸面前，仔细端详了几番，一道点评的声音从那双眼睛的主人口中说出。
“箭头用一种未知的毒药浸泡过，还不错，拿给X无聊的时候研究研究。”
顾执澈神出鬼没地从另外一边冒了出来，她突然出现的身影吓了正在和黎瞑虔对峙的铁拳成员一跳。
他刚想出手，却被黎瞑虔顶着盾牌朝后面退去。
此时，他不再是那个横冲直撞的野牛，如果硬要说的话，黎瞑虔就是一头狂怒的野象，用绝对的力量碾压一切的野象。
“这群人都是什么怪物！”
躲在远处的洛舟看着他们专门应对正面的成员被压制，心惊胆战地重新搭起弩箭。
“那个女人就是黑骑士的头儿，杀了她！”洛舟一声令下，其他刺客类型的铁拳成员立刻搭弩。
而还未等待他们发射，一个魇骑士从一旁他们躲避的墙壁旁钻出。
最近的那名成员虽然反应了过来，一箭向旁边射去，而那弩箭也确实起效无视了魇骑士身上的蓝色符文护盾，射进了他的肩膀里。
但它如同没有感觉到受伤一般，如同闪电一般伸手一把握住那名铁拳成员拧断了他的脖子。
“该死！”洛舟领着其他成员后退，随即向着已死的铁拳成员那边扔出一个火盐。
火盐爆炸开来，可原地已经不见那名魇骑士的身影，只有一个被炸的血肉横飞的铁拳成员尸体。
在撤退隐藏身形的同时，洛舟迅速重新看向顾执澈之前所在的位置，想要继续进行消耗。
可他朝那边看去，原地已经不见顾执澈的身影，只有黎瞑虔正捏着那名扛正面铁拳成员的头，冷漠地看向他所在的位置。
那个女人呢？
他迅速将目光放向其他地方，可心下突然狂跳，他下意识躲避，一把铁箭还是破空击中了他的肩膀。
由于惯性的作用下他被铁箭带着飞出几米，一种钻心的疼痛传来，那只铁箭竟是直接穿透了他的身体。
铁箭威势不减，落在墙后仍如同不熄的烈焰一般微微震颤。
“来，我们玩玩。”
顾执澈的声音出现在洛舟身边，但附近却没有顾执澈的身影。
洛舟默默地咽了口口水，一种极致地压迫感扑面而来。
哪怕是他参与狩猎神明时，都从未有过这种感觉。
那些神明大多都居高自傲，狩猎时恨不得让全天下都看到祂们。
但是顾执澈不同，她是蛇，是狼，是狡猾的猎人。
不只是他在暗处，她也在，甚至有可能，她藏的比自己还好。
又是一根铁箭袭来，将他的思绪打断。

第528章 西逐空的计划
在教堂后方房间走廊中，暗白的光瘫在他右手食指的口袋上，那珠光倒映着走廊两处的雕像，似要将其尽收其中。
他的身旁有着一名魇骑士，它主要是负责给宋月带路，一路去找到西逐空算账，并且还要让他交出苏若雪。
断世刀在鞘中微颤，像是感觉到了主人的想法，锋芒毕露。
而在走廊远处，一个脚步声正缓缓传来。
宋月抬头看去，目前走廊上依旧空无一物，但随着脚步声的靠近，一个披着斗篷的身影慢慢从一个房间里走出。
那是西逐空，他的腰间同样挂着一个用长布盖住的东西。
他看向宋月，没有说话，只是眼神中带着一种藐视。
而他的身后突然没有脚步的出现了十几个人，这么多人瞬间把整个教堂走廊占满。
一边是宋月带着一名魇骑士。
一边是西逐空带着十几个铁拳成员。
“你是前位魇骑士吗？”
“回首位，第七位。”
“能解决吗？”
“能。”那名魇骑士自信地说着，随后往前站了一步，挡在宋月面前。
“初次见面，铁拳首领，西逐空。”他说着，双眼盯着宋月不断打量着。
“黑骑士首位，宋月。”后者礼貌地回了一句，随后他将断世刀收进口袋里，将里面放着的虚形重新拿了出来。
“借一步说话？”西逐空说着，侧身露出了一旁的房间，做出邀请的手势。
宋月见状，他看了看西逐空……准确的来说是看向他腰间的东西。
犹豫片刻，他给旁边的魇骑士低声说了一句，随后在原地默念着。
“存档。”
“存档成功。”
在听到提示音后，他大步朝前面走去，而那十几名铁拳成员也是纷纷侧身让出了中间的道路，供宋月通行。
狭小的走廊内，两侧身影如同登神阶梯旁的逆臣，不怀好意地看着中间那一袭白衣一步步走向他们之中。
而中间的登神者却也丝毫不惧，只是如同出尘谪子一般，在西逐空的邀请下进去那道房间。
而在西逐空和宋月都消失在走廊后，那十几名铁拳成员不怀好意看向那留在走廊的魇骑士，各种武器从他们身后掏了出来。
图穷匕见。
而还未等那名魇骑士有什么准备，为首的那名成员掏出一个铁盾，径直丢向一边，然后扬了扬下巴看向魇骑士。
而那名魇骑士见状，也是将步枪挂在背后，从腰间拿出一把战术匕首出来。
两方准备就绪，战斗一触即发……
而在那个房间里，西逐空带着宋月走向一个地下通道，在路上，宋月一只手死死抓着虚形，以防万一。
但他看向西逐空，他双手自然的下垂着，像是完全不知道宋月是来找他算账一般。
“苏若雪在哪里？”
“我们现在就是要去见她。”
“抓她是为了什么？”
“你觉得呢？”西逐空反问了一句，随后继续朝前方走去。
宋月观察着周围，这个地下通道仅能容下一个人，所以如果是他要埋伏，那最好就是通道出入口那里。
不过西逐空和他的距离十分的近，就算有不对劲的地方他相信西逐空不可能和他拉开太大距离，而那埋伏不可能连他也波及。
他一定能想到这点，所以他这样做……是对实力的绝对自信吗？
自信也好，反正他不信，他真能扛断世刀。
“你们铁拳……到底想干什么？”
“我们的目标从未变过——弑神。”西逐空转过头看向宋月。
通道内的烛火在他的墨瞳中跳动，像是地狱里爬出来的恶鬼。
“‘战争’，告诉我，你害怕吗？”
“呵。”宋月听到这句话，像是听到了什么好笑的话。
“这句话应该问你才对。”
都知道他是战争了，还想跟他玩正面？怎么想的？
这个念头刚冒出来，宋月心里自己都觉得有些震惊。
不是……他什么时候变得这么自负起来了？
“不知道你有没有听过一句话，人不可能做到任何事，但是神可以。”西逐空像是随口说着。
而听到这里，宋月突然想起，在Level11的时候，阿尔戈斯好像用倒差不差的意思给他说过。
见宋月没有回答，西逐空继续说着。
“我们虽然杀了很多神，包括你的化身——红骑士，但是就如同你现在站在这里一样，治标不治本。”
“所以，想要彻底将神斩杀，只有杀到神的老家万神殿里去，但我们都知道，人类不可能进入万神殿，就连一些神性实体也不行。”
“不过，在我看来，那是它们不够格，如果是我的话，那就一定可以，所以，我想成神，只要我成神，我断然不会像你们一样。”
西逐空说着，对着宋月邪魅一笑，而宋月听到这里，心里也是被掀起轩然大浪。
信息量太多了，首先是西逐空这么久做的事情都是为了成神？人怎么可能成神？不同维度想要突破，难如登天。
就像一只蚂蚁，怎么可能一下子和人比肩？生命本质不一样，维度不一样，这就是绝对的天堑。
二者，什么叫他的化身是红骑士？他的化身……不，或者说是战争的化身不是蓝骑士吗？
这一点他千真万确，蓝骑士和自己共同的记忆，对于层级的熟悉和力量的来源。
他都能百分百确定，蓝骑士就是自己的前身，那这个红骑士又是什么鬼？
“所以……疫维塔就是你的倚仗？”宋月不解道。
“对，疫维塔的本质是疫毒的吞噬和维塔生物的意识，维塔很神奇，他不同部分有不同的意识，但这些意识又不会冲突。”
“一个完美的蜂巢意识，其他副意识会集体作用和服务于主意识，U.E.C是对的，他们确实制造了一个完美的生物。”
“我再问你一个问题，你觉得人和神，或者低维度和高维度的主要的区别是什么？”
“什么？”宋月没有耐心，他只想知道西逐空想干什么。
“是意识，还是拿人和蚂蚁举例，两者的本质都一样，都是分子，都是碳基生物，唯一的区别，在于智慧和意识。”
“现在懂了吗？”
他好像知道西逐空要干嘛了。
宋月看着西逐空的背影，头一次觉得一个人是一个彻头彻尾的疯子。

第529章 回归？
“你说那么多，是笃定你吃定我了？”
两人走出地下通道，来到了地下的一个教堂，这里没有自然光照明，只有幽暗摇曳的烛火照亮着昏暗的教堂。
和上面的教堂相比，一个宛如天堂，一个宛如地狱。
想到西逐空给他说了那么多，宋月走到西逐空旁边，正面迎上他的目光。
而他的目光中没有宋月所想象的自信和胜券在握，有的还是那一抹淡淡的忧伤。
“不是吃定你了，是事情发展到已经无论是谁都不可能阻止的地步了。”
“人类已经牺牲了太多，不过很快尘埃落定，就要结束了。”
西逐空脚步不停，继续带着宋月朝着教堂中间走去。
而在这里，宋月能够听到稚嫩的梵唱声，他向声音传来的地方看去，一些孩童正在一旁歌唱着。
他们什么都不知道，只是快乐地唱着歌，而西逐空看向他们的目光，也带着一丝柔情。
“他们是？”
“我收养的，他们有些是被其他人给抛弃了，有些则是和我一样被神明给祸害又幸存的人。”
“那你会让他们成为疫维塔的养料吗？”
听到这里，西逐空沉默了，他看着正在放声歌唱的孩子们，眼中的哀愁更甚。
“不会。”
许久之后，他坚定地说着，而紧接着，宋月露出讽刺的笑。
“你口口声声说要为了同胞将所有神明拉下神坛，又在用疫维塔肆意残害同胞，这就是你虚伪的说辞。”
“不，疫维塔吞噬的人是Level C-490里已死之人，他们的灵魂在那里游荡，而我只是帮助他们解脱于痛苦之中。”
“那其他人呢？Level1？Level2？”
“后室是残酷的，大部分人的生活基调都是绝望，每个人担惊受怕，时刻担忧着自己什么时候会死。”
“就像新生儿的降世，人们只歌颂着新生，但是没有人问过他们愿不愿意。”
“如果世界上有一个按钮，按下就能让自己没有痛苦并毫无痕迹的消失的话，我相信很多人都会按下。”
西逐空解释着。
“生命降临，然后承受世间万般痛苦，而最后的结果都是死亡，那断然有些人不会想要开始。”
“我知道有个地方叫前厅，很多人都是从那里来的，那里是个好地方，没有后室那么危险。”
“而他们来到这里，除了感受痛苦，然后惶惶终日以外没有任何意义，我只是帮助他们早点结束痛苦，我成神后，他们的灵魂会回到前厅，我将指引他们回家。”
“呵。”宋月鄙视地看了他一眼，“那其他想要活下来的人呢？M.E.G给了他们安稳的希望，而你又把他们亲手撕碎。”
“你要真的这么想，那这些孩子也该成为疫维塔的养料，但是你知道，你不会这样做。”
“所以你只是一个道貌岸然的伪君子，你只在乎你在乎的，对于那些和你无关的人，只是你达成的目的的脚下枯骨而已。”
“多说无益。”像是听的烦了，西逐空眼底闪过一丝动摇，随后再次被更强的坚定代替。
他对着其他铁拳成员摆了摆手，随后苏若雪便被一个铁拳成员牵了过来。
而在苏若雪看到宋月的一瞬间，她便开心地对着宋月说道：“哥哥！我在这里！”
“苏若雪！”宋月立刻朝她那边看去，眼见她身上没有任何受伤的痕迹，宋月这才松了一口气。
“我给你谈一笔交易，你同意，我便把苏若雪还给你。”
西逐空走上前去牵住苏若雪，而其他铁拳成员则是让宋月止步，使其和西逐空保持一定距离。
“条件？你似乎没有和我谈条件的资格，你伤了我的人的事还没找你算账。”
宋月被拦下，也没有着急动手，因为刚刚黑骑士的专属通讯器上，顾执澈已经传来消息了。
随着宋月话音刚落，他们刚刚走进来的地下通道那里，洛舟被顾执澈拎着脖子，像抓小鸡仔一般将他带了过来。
而一旁的墙壁上，魇骑士一个接一个的浮现出来，每个人身上虽然挂了彩，但是看上去都伤的不重。
离宋月较近的一个他认识，是之前和他一起在走廊里的那个魇骑士。
它的身上带着浓烈的血腥味，黑色的特战服也是被染红一片。
五十名魇骑士里齐刷刷地站在宋月身后，正面对上在场的铁拳成员和西逐空。
而顾执澈和黎瞑虔看到西逐空，眼里也是带着一丝忌惮。
仇人见面，分外眼红。
“不急，你先听听我的条件。”
西逐空看到那么多魇骑士没有多惊讶，但他看到黎瞑虔时，眼中明显出现了震惊。
不过他很快回过神来，继续自顾自地说着。
“我需要你的一点身体组织和血，随后放了洛舟，给我一点时间，用不了多久，一天就行，随后你们要杀要剐，悉听尊便，如何？”
“如果你同意，我们各自安好，她也能回到你身边，而你们想复仇也可以，一天之后你想怎么追杀我都行。”
“如果你不同意，大不了拼个你死我活，她是否安全我不知道，不过这里的所有人加在一起，我想走没人能拦得住，包括你。”
西逐空说着，这条件让宋月忍不住思考起来。
明面上这确实是对他有利的，他不觉得仅凭自己身上的一些组织和血就能让他成神，上一个这么做的黑恩最后也没能如愿。
而那一天的“冷静期”更不用多说，铁拳不可能一天之内在黑骑士的眼线里消失，要是真消失了，他就要压力黑骑士了。
“行，成交，让她过来。”
随着宋月答应下来，西逐空松开了牵着苏若雪的手，随后抬手让人送她过去。
而那名铁拳成员在将苏若雪送过来后，顾执澈也是松开了洛舟，由那名成员接走。
虽然顾执澈不想放人，她总有一种不好的预感。
不过既然首位这么说了，就一定有他的道理。
“哥哥！我回来了！我好想你！”苏若雪回到宋月身边，立刻一把抱住了他。
而宋月也是欣慰地笑着摸了摸她的头。
但他想抬手的时候，却始终无法抬起。
他向周围看去，周围的一切都被定住了，连同梵唱声都戛然而止。
无论是自己这边还是西逐空这边，一切都静止了。
这是怎么回事？

第530章 小队潜入
（时停前一段时间，Level466中）
在锁定层级后，后室秩序扞卫防线联合军立刻组织起来进攻。
由于声势浩大，他们行动的消息肯定瞒不住，只要Level11中有U.E.C的人，就能轻松得知他们动作。
所以监督者A也没想着保密，干脆将所有精力全部用来提升联合军的防御能力和进攻性。
在几经周转后，后室秩序扞卫防线总算是来到了Level466中，不仅如此，在层级的其他切出口外，也有联合军守住
大规模的切入，导致他们只能落到平原之中，化整体为一个个零散的单位行动。
在后室秩序扞卫防线预演的情况下，他们落到平原上，应该会受到第一波U.E.C的冲击。
所以每队为单位的队长都带着一面铁盾以便落地便能快速展开防御反击。
可出乎意料的是，他们并没有遭受攻击，平原上一望无际，轻柔的春风抚平平原上的草坪，一波一波的草浪迎着风向他们吹来。
这一情况很快便被其他人汇报回指挥所里，而指挥所那边在经过短暂思考后，立刻下达命令——
已经落地的单位原地警戒，掩护其他联合军成功切入。
在战时指挥所讨论出来的结果看来，U.E.C应该也考虑到了平原上障碍物少的问题。
如果贸然在平原上开战，先不说能够消耗多少联合军的兵力，他们自己这边的消耗必然也会很多。
换位思考来说，如果要设防，最好的选择是在森林内围，借助树木设置防线，还能让外围的实体消耗联合军。
但他们完全可以在联合军初次落到平原上，还未聚集在一起时攻击一波后马上退走。
这样既能达成消耗的作用，又能极大程度地保存自身的有生力量，但他们为什么没这么做？
当然这也只是猜测，不过就目前而言，局势还是对联合军有利的。
联合军很快就集合完毕，而在其后勤部队中，有一个特殊的人。
6626。
此次在明面上，她是代表黑骑士跟随联合军进行进攻。
但她也有私心，她带着一个记忆罐，她要借助这次进攻的机会，彻底取代刘博士的一切，身份，记忆。
如果世界上只能有一个她这样人活在世上，她不会拱手让给那个“本体”，而她也相信，刘也是这样想的。
没有共存可言。
很快，联合军重新整备好后，大军向森林后的村庄压去。
而来到森林后，在场的众人都能看到，在森林的远处弥漫着一股若有若无的红色雾气。
并且，自他们踏进森林后，那密密麻麻的脚步声便从森林各处朝他们靠来。
那是成群的猎犬，它们在森林地面中低吼着，口中的血滴顺着嘴角落到地上。
而高处的树枝也在微微颤抖，仔细看去，能看到许多类人生物正在树上紧盯着他们，那是迷彩爬行者。
6626微眯起双眼朝那边看去，在U.E.C时的见闻让她一眼便知，那是瑞撒毒气。
用瑞撒毒气驱逐实体来消耗他们，果然让指挥所的人猜中了。
她看向前方的指挥人员，好奇他接下来会怎么做，反正她是作为后勤医疗人员来的，战斗不关她的事。
“持铁盾人员向前顶，配合其他人消灭实体，注意不要深入森林，在外围以消灭实体为主。”
指挥人员很聪明，若是只顾着朝里面硬冲，难免会被实体和U.E.C的防御措施消耗。
干脆直接在外围把实体都解决了再进去。
更何况，他们不怕拖，他们有的是时间。
指挥人员单独点了一支小队从森林边缘区域迂回，寻找进入的机会。
而此刻，像是知道了联合军不会立刻进入森林，U.E.C这边也是进行了他们下一步计划。
“轰——”
突如其来的炮声撕开天际，天上的几道火光如同死神的镰刀一般从天而降，精准的落到联合军所在的区域。
一瞬间，爆炸四起，使得联合军一时间陷入混乱之中。
“退！医疗队快上来救人！”指挥也挨了一炮，只不过这一炮的准度有点歪，让他只是有些脑震荡。
而医疗队闻言立刻上前救治伤者，而就在这时，医疗队的人好像发现他们队伍里少了一个人。
少了一个白发的女子，由于她们队伍里就她一个白发，所以她十分的显眼。
她还想给指挥提一嘴，但现在显然不是好时机，抢救伤员才是最重要的。
而此时，6626正跟在那只被指挥单独派出的小队后面，和他们一起穿越森林之中。
她始终以一种不远不近的距离跟踪着他们，如果她没猜错，这个小队要么是作为勘察部队，要么就是找机会打入内部的。
如果是前者，自己也能熟悉熟悉环境，如果是后者，那她就刚好能进去找找刘博士在不在里面。
但她的跟踪技术实在有些拿不上台面，很快便被小队发现。
但她早已经事先想好了说辞，他声称自己是派过来帮助他们的医疗人员，并且她也立刻拿出黑骑士的证件自证，让他们相信了她的身份。
由于联合军正面吸引了大部分实体的注意力，导致他们的路程出乎意料的顺利。
但他们的路线十分的怪异，经常是走到一半，领头的人在手机上看到了什么，又带着他们朝其他地方走去。
几经周转，他们来到了一个散发着恶臭的地方。
顺着那股恶臭，他们一路来到了乡村的排污管这里。
而这里罕见的没有人看守，使得他们可以轻松的顺着这个口进入乡村里。
但6626还在疑惑，平时这里因为臭没人就算了，这都战时了，这里怎么可能没人？
而很快他这个疑问就得到了回答，在他们进入乡村后，领队的人带着他们来到了一间屋子。
屋子里此刻有着一个穿着U.E.C制服的人，屋子床上还有几个看上去已经睡着的U.E.C成员。
其他队员见状刚想开枪，却被领队的人拦了下来。
“‘暗棋’真是名不虚传，谢了。”
“赶紧结束吧，我是真不想每天过担惊受怕的日子了。”暗棋叹了口气，甩给他们一套U.E.C的衣服。
“东西来了吗？”
“带了。”领队点了点头，从背包里掏出一个微弱的灯光。

第531章 Object 11： 幽鬼灯光
6626看向领队的人手中的东西骤然一惊，这是幽鬼灯光。
U.E.C之前也研究过这个，并且她还记得其中一个实验人员的报告。
那是我第一次看到这个物品，那是刺破了绕折走廊中黑暗角落的一点微明。
那是装饰在高立在阴影中的华美手作铁架台之上的灯光，引诱着我沐浴在其光芒之下。
我感觉很安全，也许有点太过安全了。
我很快就睡着了，我的疼感与痛觉渐渐融化在了我所找到的那灯光城堡之内。
我在一个巨大的礼堂中醒来，成千上万崇慕着我的粉丝正为我欢呼。
一位穿着饰有倾泻至膝盖处的闪点亮光长裙的演员向我伸出了裹有柔软丝质手套的手。
我轻轻地握住了这只手，随后我们开始舞动。
我们在一起旋转着，小提琴的协奏曲弥漫在这舞蹈的礼堂之中，观众们也沉醉在这优美的音乐之中。
我闭上眼睛，微笑着，因为我终于找到了这世界中属于我的一处地方。
而我睁开眼时，我正面朝下趴在腐烂的地毯上，我又一次被困在了后室那被弃置的走廊中，这里只有我身后诡异闪动着的灯光。
Object 11 幽鬼灯光（描述太多，摘取一些重要的讲）
Object 11 是一种被代称为「幽鬼灯光」的设备。
幽鬼灯光类似发光装置，常见于前厅中的剧院内。
在剧院中会将其点亮，以让晚上还留在剧院内的人不会在黑暗中被绊倒。
它在后室的对应物品则会对流浪者制造出生动的幻觉以及其它有害且距离相关的效应。
幽鬼灯光通常会出现在层级的阴暗角落之中，不过报告中该物品所出现的地点大部分都在 Level 74。
物品本身类似于一个挂在老化铁架台上的白炽灯泡。
Object 11 高约 0.9 至 1.8 米，铁架台部分似乎是用黄铜或铁手工制作的。
布置在固定物顶部的灯泡会一直开启，但其会偶然忽明忽暗以及闪烁。
Object 11 可以无需电源也能生成自己的光亮，且其灯泡部分摸起来一直是热的。
试图通过使用武力破坏该物品的尝试都以失败告终，猜测是由于其玻璃与钢铁的部分强度较高。
大多数档案中记载 Object 11 的灯光照耀半径能达到 4.5 米，不过有些物品的灯泡亮度较低，也有报告发现某些灯泡只会闪动。
M.E.G. 研究员观察到幽鬼灯光的半径中有着异常幽灵飞入飞出。
这些鬼魂会在离 Object 11 过远时立即消失，且暴露于物品下的暂时性思维改变效应也会同样消失。
灯光半径之外的观察者可能会看到灯光内有人形鬼魂。
有数名特工亦描述称，幽鬼灯光发出的声音类似从其中传出的管弦乐队练习时的声音。
进入灯光半径内的流浪者会逐渐屈从于该物品的梦境状态，这些效应强度是与距离有关的。
一旦进入梦境状态，流浪者就会忽然发现自己身处一个巨大的舞台上，正表演着某种戏剧。
流浪者可能会体验表演与前厅中类似的着名音乐剧，或是以奇怪语言讲述的戏剧。
那些完全沉浸入梦境状态会实际参与表演的过程。
梦境状态效应所持续的时间量不定，在进入梦境状态时破坏灯光将立即停止所有受到物品影响的生物的梦境状态。
——
看到这个的同时，6626也猜出了他们想要干嘛。
而果不其然，在看到幽鬼灯光后，这只小队便开始四散在U.E.C的防线周围布置起来。
而6626则是在他们都离开后独自找到暗棋说道：“你知道博士的踪迹吗？”
“知道，怎么了？”
“能带我过去吗？”6626说道。
“你要干什么？这很危险，帮你们进来已经花了我很大功夫了。”
“这是监督者A的任务。”6626张口就来，虽然知道事后有可能会被算账，但她现在顾不了那么多。
要是监督者A怪罪下来，就让宋月帮他扛一下扛，大不了之后再补偿他。
“行吧行吧，什么事。”
“把这个记忆罐塞到博士床底下，之后我再找你拿。”
她身份特殊，既然能达成目的，那自己之后就少露面为好。
“行，我知道了，赶紧离开吧。”暗棋说了一句，随后一把甩手接过记忆罐。
把这个塞到博士床底下？咋不让他直接把博士抓起来得了。
他拿着记忆罐，像是拿着监督者A的脑袋，他此时很想用脚踢一下，这都给他布置的什么鬼任务。
可他也只敢在心里想想，直到来到博士的住处附近，他烦闷的心情才重新压下，取而代之的是一种极致谨慎。
这个时候原本在内围巡逻的队伍此时纷纷在别处埋伏着，而地点暗棋他也知道，有外面联合军吸引注意，潜进去不是大问题。
只是……U.E.C高层都跑哪里去了？
十分有十二分的不对劲，他绕着博士的房间周围转了半天。
在确定没有人后，他用泥巴在脸上涂了一层，随后带着一双手套迅速将记忆罐塞进博士的床下。
“不对，人都去哪里了？”暗棋越想心里越惊，在完成了6626所说的任务后，他立刻调查起U.E.C高层的动向。
而此时，在一处层级远离乡村的地方，一众U.E.C高层正在一间单独的房间内集合。
他之前用U.E.C高层内部的暗信通知了所有人来这里集合，一是为了说事，二是为了查一查那个内鬼。
Level 466的信息只有高层手上有，这次联合军过来，绝对和内鬼脱不了关系。
林霰的目光一一在这些高层上划过，随后拿起一个名单将在场的人和上面的名字一一对照。
在此之后，两个名字被单独提了出来。
一个是博士，一个是法莱中尉。
博士就不用多说，但是这法莱中尉……
“各位，U.E.C的存亡之际已到，我们能否翻身就靠这场战役了，你们先去查查那个法莱，然后联合军放进来打。”
“放进来打？上校，放进来我们就没有退路了。”一名高层看着林霰，眼里流露出一丝疑惑。
“我自有办法。”林霰伸出手，只见他的动脉此时正跳动着，上面疫维塔的肉瘤正随着输血不断鼓动。

第532章 暴露
U.E.C的炮击让联合军一时乱了马脚，可很快，指挥便让联合军退至几十米外，等待着那个埋下的种子发芽。
没过一会儿，随着一个信号棒在U.E.C防线上空点亮后，联合军立刻重新发起进攻。
虽然U.E.C那边反应迅速，炮击仅停歇了一段时间就重新响起。
可这时的防御已经完全不足以让联合军停下脚步。
顶着伤亡，联合军们如同暴怒的雄狮一般疯狂地冲击着U.E.C的防线。
只因他们也知道，此战，可以算是和U.E.C的最后一战，只要取得胜利，U.E.C就再也没有过度精力重启争端了。
先前的一阵炮击下联合军大概损失了一成的可战斗力，不过问题不大，若是U.E.C正面对上联合军，他们有信心以摧枯拉朽的实力一路平推过去。
能在这里参与战斗的大多都是各个组织最精锐的一批，为的就是彻底将U.E.C留在这里。
而在防线里面，暗棋不断地在乡村内围寻找着U.E.C高层行踪的蛛丝马迹。
可他不知道的是，在远处，一个枪管正对准了他。
狙击枪在黄昏的残光下反射着，博士一只白皙的手指正放在扳机上，随时准备按下。
远处枪声和爆炸声不断响起，让地面都忍不住颤抖起来。
而她的呼吸平稳，默默地观察着狙击镜下这个人的一举一动。
她的手指向往里扣，但是她在短短数秒后，那压紧扳机的手指又缓缓松开。
远处的枪炮声越来越近，她知道U.E.C不可能拦得住各组织的精锐，而这也意味着，她决定的时间不多了。
这一枪，不止决定着这个人的生命，更意味着别的东西。
她的脑海里不禁回想起林霰对她的说的话，视角的准心再次对准暗棋的心脏。
此时的他还丝毫未知，仍在狙击镜下不断走着，装作若无其事。
开枪，将自己的一切压在U.E.C上。
亦或者是放弃……给自己留一个退路？
扳机一会儿紧一会儿松，像是她心里那根摇摆不定的弦。
而随着枪炮声已经近在咫尺时，她才缓过神来，起身将狙击枪收了起来。
对于自己的选择她没有意外，她自己本身就是自私自利的人，她不会把忠诚和生命压在任何一个组织上。
摇摆不定……
如果自己有退路可选，她会毫不犹豫地抛弃一切踏上那条退路。
“希望我不会后悔吧。”她收起枪，从制高点处走了下来，回到了自己的房间里。
对于自己在鬼门关走了一遭这件事，暗棋没有任何察觉，他不停地在内围围绕着，直到U.E.C的高层再度出现。
而在U.E.C回归后，前线突然出现了大量的气状悲伤之水混合着瑞撒毒气，它们将战场分割成两半，强行为U.E.C争取了一段时间。
而在这段时间里，U.E.C并没有重新布置防线，而是收缩兵力朝着乡村内围聚拢。
法莱中尉此时也被停职接受审查，可无论U.E.C的人怎么查，都没有查出法莱中尉有任何问题。
在法莱中尉结束审查后，作为好友的姜责第一时间过去安慰着他。
他在层层U.E.C审查人员的监视下，来到了他的房间里看到了正坐在椅子上的法莱。
“审查结果怎么样了？”姜责拿出一瓶幸运豆奶递给法莱，随后自己自然地坐在他旁边，拿出自己的豆奶，像一个挚友一样关心着。
“他们什么都没查出来，我本来就没问题，他们查错人了。”
“我就说嘛，你怎么可能是那个内鬼。”姜责听到法莱的话，低声笑了两下，随后拿起自己的豆奶和他的碰了一下。
“我当然不是，只是你接下来有什么打算？内鬼？”
法莱低声说着，随后用力地闷了一口豆奶，白色液体顺着他的脖颈落到他的衣服里，但他也不擦，只是看着姜责。
空气中弥漫着死寂，姜责的笑容还挂在脸上，只不过脸颊的肉忍不住在小幅度的抽搐着。
他下意识想将目光移开，可强大的心理训练还是让他的眼神尽量平缓地盯着法莱。
“你怀疑我是内鬼？不是，法莱，你……”
“M.E.G的暗棋，我已经知道了，你猜他们把我叫过去调查，我知道了什么？又或者说，我告诉了他们什么？”
法莱继续说着，脸上没有带着一丝表情，像一个没有情绪的人。
这句话让两人顿时陷入死一般的沉默，法莱还是静静地坐在那里，而姜责则是不知什么时候拿着一把手枪抵在他的太阳穴上。
一秒。
两秒。
三秒。
地上的豆奶撒了一地，一路流到了他的脚底，法莱看向那里，忍不住摇了摇头叹着气。
“可惜了。”
他像是在说豆奶，又像是在说其他的什么东西。
他继续喝着手上姜责递给他的豆奶，口味很甜，甜的发齁，甜的发苦，他不是很喜欢。
“你是怎么发现的？”
“从Level831开始，我第一天带你去，第二天M.E.G的人就来了，你留下的烟灰，迫不得已开枪杀的你不认识的特工……”
“还有之前Level 466的消息泄露，你拿走我手机留下地板的血迹，和森林里你被攻击时留下的血迹……”
“你做的够狠，很舍得，很果决，所以有些时候我都忍不住佩服你，在发现你的身份之前，我都把你当知音来看。”
法莱将剩下的豆奶喝完，脑袋往后仰，将整个人压在椅子上闭着眼睛。
“动手吧，开了枪之后往后室秩序扞卫防线那边走，能跑多远跑多远。”
法莱说完，静静地等待着。
他忍不住想到，死亡会是什么样的？自己还会有感觉吗？会有死后的世界吗？
他以为自己早已做好了死的准备，但是在人知道自己要死之前，自己还是会感到恐惧。
可惜啊……
……
“砰。”

第533章 攻防转换
姜责并没有开枪，他一屁股坐在法莱的旁边，又撬开一瓶豆奶，瓶盖“砰”的一声落在地上，滚到了法莱的脚边。
“你要是告诉了他们我还会进的来这间屋子吗？只是我不明白，为什么要我杀了你。”
“我知道你也在帮我，其他高层都不知道去哪里了，就只有你在这里。”
想象中的死亡并没有降临，重新听到姜责的话，法莱睁开混浊又布满血丝的眼，他想开口，却又感觉喉咙带着一种火烧的干。
他刚张口，却只能发出沙哑的几声，见状，他接过豆奶喝了一口，齁甜的豆奶重新滋润着干涸到裂开的喉咙，让他重新缓过来。
“我帮你，就如同同盟，我曾发誓过效忠U.E.C，但是它变了，可我又不能违背誓言，所以我选择为他陪葬。”
“人需要誓言，需要一个让自己落地生根，拼尽一切去奋斗，去守护的东西。”
“是人也好，是事也罢，否则浑浑噩噩的活着，就如同秋叶一般飘忽不定。”
几口豆奶下肚，像是让他已经贫瘠的身体重新补充了一些精神，几滴甜带着苦的晶莹从眼角滑落，分不清是泪还是豆奶。
“我对的起以前的U.E.C，对不起现在的U.E.C。”
“那跟着我走，去M.E.G看看？”
法莱摇了摇头，他自顾自地喝着那所剩不多的豆奶。
“最后告诉你个消息……”
法莱又在他的耳边说了几句，姜责还想说什么，可外面重新响起的枪炮声划破寂静。
那停息的战争，重新燃起。
瑞撒毒气和气态悲伤之水在室外层级终究会飘散，U.E.C也明白，此举只是强行延长似乎早已经注定的结果。
在最后一丝瑞撒毒气混合态飘散后，联合军再一次冲击着U.E.C的防线。
只不过这次，U.E.C的防线迅速崩溃，使得联合军长驱直入，一举攻入乡村之中。
而此时，原本派出去的小队也趁机混到联合军的队伍里，U.E.C的武装力量越来越往里靠，看上去已经是风中残烛。
所有人都觉得，这场持续了这么久的战争就要结束之时，两名U.E.C成员却是从联合军的侧翼突然冲过来，大喊着。
“快走！这里有疫维塔！我是M.E.G特工姜责！快走！”
他刚走到联合军外围，便被联合军扣了下来。
指挥人员立刻验证了两人的身份，一个确实是潜入的M.E.G特工，而另一个则是管理灯塔镇的Farley （法莱）中尉。
在确认之后，姜责先是将记忆罐托人拿给6626，之后立刻凑到前线指挥的人面前说道：“快走！所有人撤出层级！U.E.C打算动用疫维塔！”
“现在即使是疫维塔也不能改变战局，更何况我们现在已经有短暂抑制疫维塔的手段……”
“U.E.C已经把整个层级都喂给疫维塔了！”
“什么！”
就在这时，地面开始震动，就像是地震了一样。
地面开始开裂，裂口处疫维塔不断地钻出，朝着周围疯狂扩散，一种未能所闻的低语开始在每个人的脑海里徘徊。
而那片埋葬了众多实体的森林在此刻也突然活了过来，无数疫维塔顺着树根爬上那些树和实体的尸体。
一些由疫维塔组成的触手从地底如同春笋般破出，将在场的人缠住拖入地底。
“撤！快撤！”
指挥人员立刻带着队伍朝着一个层级出口快速奔去，那是战前事先拟定的撤退路线。
可在原本的逃生出口前，大量五颜六色的气球从切出口里漂了进来，随后，一片片黄色从中走了出来。
“报告！前方出现了大批派对客，好像……还有零号派对客！”
“报告！后方U.E.C的人联合蒙面女郎正在进攻后方！”
两道消息如同催命符一样传到指挥人员的耳朵里，让他心里一片死灰。
攻防转换了，他们现在是那个毫无掩体的小白兔。
零号派对客他也知道，根据资料记载，零号派对客也就是世界上第一个派对客，其他的派对客都是它转化而来的。
可以说，零号派对客相当于派对客的母体。
而跟其他派对客甚至派对之主不同的是，这个零号派对客和人类几乎没什么区别，语言，智慧……
可以说有零号派对客的阵营，和一个真正棘手的敌人没什么两样。
现在有两个方案，一个方案是迎着派对客的截杀硬顶出去，而另一个方案则是换一个切出口离开。
只不过后者这个方案就要直面已经扩散了一段时间的疫维塔，而他们所带抑制剂能否让他们平安撤离则是个问题。
要么损失一些人强行保下一批人，要么赌一把，全撤出去或者都死在这里。
仅片刻后，指挥下达了命令。
“不想死就冲出去！我就不信这么多人的火力撕不开一条路！”
而此时，后方指挥所也传来一个消息发到前线指挥人员的手机里，他迅速看了一眼，随后大声道。
“特殊行动小队！执行你们的任务！”
这支小队具体的任务目标是什么他不知道，他只知道是监督者A的命令。
而这只小队也同样不知道他们的目标是什么，但他们每个人都有一个迁跃浆果，存档点是Level11。
只有小队里那个拿着“口袋”的人才知道。
随着特殊行动小队抽离后，联合军大部队开始冲击着前方阻拦的派对客。
而派对客在零号派对客的指挥下，也是不断压身上前，前面的派对客被子弹打穿之后便顶着同伴的尸体往前。
零号派对客也知道，这次是唯一有机会让联合军大出血的时机，它必须抓住机会趴在上面狠狠地咬一口。
而后方的U.E.C武装人员和蒙面女郎也开始如同鬣狗一般在后方紧咬不放，每时每刻都有联合军的人葬身于此。
“等不了，将口袋里的东西拿出来，然后离开这里。”
监督者A的消息发到特殊行动小队队长的手机里，后者看了一眼，随后意识探入口袋里，想将里面的东西拿出来。
可这一眼却让它愣住了，这是个啥？这么大个东西是怎么放进口袋里的？
不过此时他顾不了那么多了，他让其他人先行使用迁跃浆果离开，而后自己将口袋里那个东西硬挤出来。
他根本不可能拿的动，只能让它自然地从口袋里出来就行。
随着“哐当”的一声巨响，整个地面都抖了两下。
这是一个长约3.6米，直径0.4米的圆柱形东西。
或者说……
核弹。

第534章 回溯
Level1的传说段有一个说法，那曾经是人类的要塞，是人类科技的高度集中的结晶——最好的科技总是优先用于战争武器的研发。
后室的演变远比表面所见深邃得多，早在M.E.G之前，人类就已经有了一些成规模的组织，比如说目前已经查明的The Leaders。
（The Leaders为n年前早已经存在的组织，按层级顺序最早在Level11子层级，场景-01.2 - “避难所”中出现，本文中不多做解释，感兴趣者可以查阅wiki原文档。）
只不过在某一阶段开始，他们销声匿迹，像是消失在历史长河。
在M.E.G成立后，监督者A便派人追查着过去所发生的一切，在经年的调查后，他们也总算窥得以前的一角。
The Leaders曾和另一个组织开战，之后便杳无音讯，只留下了位于Level1传说段的要塞。
而在那里，他发现了一个现在听起来匪夷所思的科技，不仅是核弹，而是核弹爆炸后的效果——
链动虚空石的结构成分，强行使虚空石的分子结构紊乱释放能量，而虚空石释放的能量又与其他虚空石同频，产生共振，引起下一个虚空石紊乱。
换句话说，它打破了虚空石不可破坏的规则，并且会使虚空石连同一起造成连环引爆，使得爆炸层级和相连层级彻底摧毁。
在之前Level1的行动里，监督者A就派人把这个东西拿了过来，作为结束战争的杀手锏。
而此刻蒙面女郎，零号派对客，U.E.C全部身家都在这里。
现在就是结束一切的最好机会。
而随着特殊行动小队的最后一人把核弹放置完毕后，他也从这个层级切出。
此时联合军已经有人从这里切出，还有一部分陷入死战，看上去已经没有逃出去的可能。
而此时在Level11的监督者A了解了情况后，他看向那个控制核弹远程引爆的按钮，手慢慢放了上去。
“所有的牺牲都是必要的，我们已经失去了太多，该结束了。”
他喃喃自语地嘀咕着，随后握拳狠狠地砸了下去。
随着按钮被按下，核弹突然开始鼓起，这个变化可能只持续了零点几秒。
而在这零点几秒间，一切仿佛都变慢了。
疫维塔深入血肉的传染，U.E.C武装人员的枪焰，蒙面女郎面具上的假笑，联合军成员的咆哮，派对客被撕开胸口中扭曲的恐惧蜈蚣……
一切被按下暂定键，却又立刻按下继续。
一道冲天的火光刺破Level 466黄昏的天空，只不过这个场景只有少部分人能看到一瞬。
更多的人来不及反应，甚至根本不知道发生了什么，眼前的一切便被纯白撕裂。
不是灯光，不是火焰，是一种从不自然存在的亮。
那亮像是最锋利的针，强行扎进瞳孔，从眼膜处刺进去，将周围的眼组织粉碎，只留下永恒的白。
下一刻，声音被抹除，世界安静了。
枪声，喊声，呼吸声，心跳声。
所有的声音被抽空了，只感觉到一种审判的热。
皮肤和衣物在一瞬间融化，无论是墙壁面具，还是派对客异化坚固的外壳，在此刻都与薄纸无异。
血液在蒸腾，前一秒还带着凉意的血腥空气变成了滚烫的熔炉。
大地崩塌，脚下的地面像软泥一样起伏，碎石、尘埃、一切不坚固的东西，都被那股无形的冲击波掀成狂浪。
那是一声低频的咆哮，此刻，后室的一切在这种力量面前，连尘埃都算不上。
构成层级的虚空石震颤着，像是承受到了极限，就要彻底崩坏。
Level 466——已被摧毁。
……
……
“够了。”
……
……
那不可一世的光被人死死按住，虚空石内部能量造成的崩坏在一瞬间停止。
在极白之中，一位女人抱着一个黑猫缓缓漫步在虚空之中，而在她的旁边，则有一个人类所不能理解的几何图案。
她抬手，整个世界仿佛一个被按下倒放的录像带，那抹极白极速地回退，虚空石的能量反应重新平稳，碎石和土块被安放在地面上。
核弹的铁片重新浮现，拼接，将白光重新锁死在这座铁笼之中。
被蒸发的人重新浮现，融化的墙壁面具渐渐凝结，就连已经切出的特殊行动小队也回到了他们放置核弹的原地。
一切回到了几分钟之前，每个人都能感觉到这发生的一切，就连已经死去的人都能清晰的感知到自己死前的一切感受。
而对于时间倒流这种事，女人和她身旁的那个存在都没有丝毫影响。
她走到核弹面前，像是在拿一个玩具一般将十几个人都不一定能抬动的东西随手拿了起来。
她没有说过多的哪怕一句话，只是拿起核弹，消失在这个层级里。
在她消失之后，时间重新流动，而前线指挥人员也在短暂愣神之后，重新下达命令道。
“都别愣着了！往另一个出口冲！”
上一次就是因为他的犹豫，让疫维塔蔓延了很大一部分，让他不得不指挥人硬冲派对客。
这次重新来过，他绝对不会再犯犹豫就会败北这种错误。
《重生之我将救下所有人》！
而此时的特殊行动小队却是一脸苦水。
这算什么事？自己都跑了，结果又回来了，最主要是核弹也没了，这该怎么办？
他们迅速向监督者A请示，而后者也是只是无奈地让他们先回来。
发完消息，监督者A瘫坐在椅子上，他刚刚通过前线目击者传来的口述中已经知道了事情的经过。
他只是听了一遍，便知道那个抱着黑猫的女人是谁。
Berry和Blanche。
“布兰奇……为什么？”
核弹被收走，自己唯一的杀手锏已经没了，而这次之后，U.E.C和它们的盟友也会有所防备，战争还要持续不知道多久……
“布兰奇！为什么！”
他嘶吼了一句，随后整个人直接倒在了指挥所的地上。

第535章 若飞逝雪
“若雪想回家，回到那个海湾和哥哥姐姐一起看夕阳。”
这是在时间回溯之前，苏若雪回到他们这边，她说给宋月的第一句话。
当时宋月刚想答应她，一切突然停止了。
在这之后，只是眨眼间，一切回到了之前，苏若雪还在西逐空手里。
而西逐空像是没有丝毫意外，他重新松开苏若雪，再次让她前往宋月那里。
而宋月虽然察觉到了这不同寻常的一幕，但是他来不及追根溯源，他得先确保苏若雪过来。
“该死！”
就在这时，身后突然传来骚乱，他转头看去，只见被捆着的洛舟抬腿往苏若雪的方向一踢，一抹寒光从他腿上飞出，直直刺向宋月。
宋月刚想躲避，但他突然注意到，他自己和苏若雪正处于一条线上。
而此刻寒光已经来到了他身前，转头的所耽搁的时间让他只有两个选择。
要么侧身躲过去，但是苏若雪会正面迎上那抹寒光，要么自己硬扛保护苏若雪。
他像是有的选，又像是没得选。
好吧，其实他还没来得及反应，那抹寒光便已经刺入他的左胸。
而顾执澈在洛舟异动的一瞬间便一枪朝他头上开去，只不过时停的事，让她愣了一下，让洛舟把阴招甩了出去。
随着宋月受伤，黎瞑虔也是立刻闪身挡在宋月身前，周围的黑骑士也是立刻向铁拳成员发起攻击。
但铁拳的目标压根不是宋月，而是……苏若雪。
地面突然冒出一根黑色的肉刺，其上是如同死肉一般的深褐色。
它从苏若雪身后斜着刺破了她的喉咙，在刺上，甚至还能看到苏若雪被挑破的血管。
宋月愣愣地看着疫维塔上那正冒着热气的鲜血，苏若雪想说什么，可她张着嘴巴，也只能任由血液流淌。
她的眼里还照映着宋月的面孔，那还未完全消失的欣喜，伴随着一种隐痛的遗憾尽入宋月眼中。
所有的感觉在那一瞬间麻木了下来，他冲上去抱着苏若雪，完全忽略了周围正在开战的黑骑士和铁拳成员。
看着苏若雪痛苦的表情，宋月手足无措地像个闯了祸的孩子。
他小心翼翼地用断世刀将疫维塔斩断后，抱着苏若雪平躺在地面用手捂着她的喉咙。
“我……”
“别说话……求你了，别说话。”宋月一只手死死兜住那止不住往外溢的鲜血，像要在手中握住那注定消散的雪。
他另一只手疯狂地在口袋里翻找着，拼了命地找着有没有什么可以帮到他的东西。
苏若雪想开口。
她想让宋月别浪费功夫了。
她想告诉宋月，自己很感谢她，自她记事以来，宋月还是第一个对她那么好的人。
如果真有下辈子，她想成为宋月真正的妹妹。
可她说不出来，只能任由喉咙里的血替她说出。
“对了！醒脑冰沙！之前在Level218里买的！”
他立刻将醒脑冰沙拿了出来，按照上面的操作提示，将它放到了苏若雪喉咙的血窟窿里。
而在醒脑冰沙启动的一瞬间，它立刻代替了血管为大脑供养，并且其释放的激素也在尽全力保证着苏若雪的生命体态。
“若雪！别睡！马上就没事了……马上就没事了……”
“你醒了之后你要什么哥哥都给你，你很快就没事了，很快就没事了。”
看着苏若雪惨白的脸上浮现一缕不易察觉的红润，宋月哭着哭着又笑了起来。
“医疗的人呢！快……”
就在他大吼之时，苏若雪的手轻轻落到了他的脸上，帮他擦去脸上的泪珠。
“哥……”
在她说完这句话之后，情况急转之下，那重新被抑制的鲜血重新喷涌而出，那脸上唯一的红润也迅速如同雪一般逝去。
她的手无力地垂下，面庞向一侧歪去。
她像是一个雪的公主，静静地躺在宋月的腿上，不见这人间纷争。
……
一旁的西逐空全程注意着宋月这边的动向，即使眼前的黎瞑虔像一只苍蝇一般在不停地烦他。
在看到苏若雪的手垂下后，他一拳和黎瞑虔的攻击对了上去，将黎瞑虔震开。
他径直朝着宋月冲了过去，那被布条卷着的东西终于露了出来，那是一把刀。
宋月感觉到动静向他看去，眼角布满血丝，双眼通红，但他脸上却没有任何表情，只是在口袋里拿出断世刀。
他还是救不下任何人，无论是布鲁斯，还是林川他们。
他发誓不再失去任何人，却还是眼睁睁看着苏若雪死在眼前。
此时西逐空的计划是什么？为什么杀苏若雪？这些一切都不重要了。
他只想要西逐空死。
他抬起头，瞳孔里裹着的戾气，像是要将西逐空的倒影彻底淹没，仿佛下一秒就要失控炸开。
这眼神让西逐空忍不住浑身一颤，但他的动作却是没有丝毫停下。
“对不起，她必须死，我也必须胜过你。”
宋月麻木地起身，回应西逐空的只是即将出鞘的断世刀。
而西逐空像是知道断世刀的恐怖，他掏出一根笛子，立刻吹出一首哀怨的旋律。
随着笛声在其中荡漾，所有黑骑士包括宋月都是动作一僵。
后者只感到自己原本已经快要失控的情绪被强行按下，随后一种迷糊如同从深梦中醒来的感觉传来，让他觉得身体仿佛不属于自己一般。
再度回过神来时，西逐空已经来到了他面前。
他伸出手一只手抓着宋月的头使劲向下按，像是要将他按到地底下去一样。
“你以为我不知道你死亡又复生的事？你总以为生命无限，机会无限，你还记得自己将死的恐惧吗？”
“你作弊了，而现在，你必须面对因为你的愚蠢而造成后果。”
随着西逐空说完，两人的身影同时向地上嵌入，消失在原地。
“首位！”顾执澈立刻一脚踢开眼前和她纠缠的铁拳成员，来到宋月消失的位置。
“该死！黑骑士听令！现在由我接过指挥权限，保持原有目标，消灭所有敌人！”

第536章 Level363－你作弊了
随着一阵熟悉的切出感传来，宋月突然摔倒在地。
他立刻感觉到摔入地方的混凝土地板的冰冷，坚硬的触感。
而后，摔落造成的疼痛降临到了他的身上。
尽管他看起来不像是有了骨折，他的身体还在尽力使自身恢复正常运作。
他立刻朝周围望去，没有看到西逐空的身影。
他下意识地想去摩挲着手指上的口袋，可他却惊骇地发现，手上的口袋不见了。
这里是一间空旷的房间，房间里什么都没有，褐色的地板，米黄色的墙纸，还有一个门。
这就是这里唯一有的东西，除此之外，再无一物。
不，地板上还有个纸条。
——
这不是我第一次意外切出，所以我得以避免出现慌乱的心态。
我清楚地记着我在后室的不同经历，也还持有我用于应对紧急状态的那些材料。
这次摔倒很不幸，但我在此时感到的与其说是恐惧不如说是烦躁。
虽然我仍然感到遍布身体的痛楚，但我仍然得以设法将自己的想法集合到一起，并开始观察周身的环境。
我对那切出切入现象非常之熟悉，我开始观察我所在的这一片新的领地。
我快速扫了一眼周遭的环境，看见了一个简朴的，乏味的房间，跟我小时候，仍在家里时的那间常睡的卧室一样。
墙壁的米色均匀抹开，而褐灰色的混凝土基底构成了地板。
奇怪的是，这个房间没有任何家具或独特的特征。
这种特征的缺乏让我感到一股凉意，但我忆起我应对阈限空间的训练，从而设法保持冷静。
这里应当没有任何可担心的事物。
毕竟，人类已经历史性地统治了后室，而我目前对它相关的所有知识的掌握达到了一个巅峰的地步。
过去人们会在这里惊慌失措，但我不会，一切都会好起来的。
我看不出房间里有任何危险，索性转过身来面对身后的墙。
我决定继续那切出切入，因为这里没有任何东西阻止我这样做。
我记着你曾经的训练，对着墙壁观察了一段时间。
一面平淡无奇、单色、毫无特色的墙。
我心中没有疑问，这是我逃离这个奇怪地域的门票。
我远离墙一段距离，然后迅速跑向它。我感觉到自己在物质中穿梭，前往另一侧的等待着我的任何层级。
你再次抬起头，惊讶地看到我以为几秒钟前离开的那个房间。
一个疑问现在在我的脑海中形成；这是另一个房间吗……还是我在原地循环了？
我把手伸入包里，拿出一小罐杏仁水，放在地上作为地标使用。
接着我再一次尝试切出，再一次，我感觉到墙壁与我的身体融为一体。
但到了另一侧，我看到了我之前看到的那堵米色墙壁。
当我走向我面前的墙时，我注意到我脚前的罐头，这让你大吃一惊。
当我弯下腰把它放回包里时，一个想法悄悄地浮现在我的脑海中，这总是正常运作的。
我为什么不能切出这个地方？
我的指导员总是教你，平整的表面是能够让人切出到另一层级的。
而且他在后室安全的方面从未犯过错。
就一天之前，我通过从我被困住的走廊通过切出的方式逃离了一只猎犬。
上一次事情不如我所愿是什么时候？
然而，就在这时，我注意到我几秒钟前刚刚穿过的墙上出现了异常的景象。
我在我的右侧看到一扇微微打开的白色木门。
虽然它的颜色和形式与房间本身是一样的平淡，但我不禁被它所吸引，因为它是这个地方唯一具备其显着特征的存在。
这几乎就像层级本身希望我只使用此物作为出口一样。
但当我走近敞开的门，向门槛的另一边看去时，我不寒而栗。
在我面前的，是一大片黑暗。
我可以辨认出这是另一个房间，但我无法辨别它的大小或注意到其任何具有其特点的部分。
当我凝视着这深不可测的虚空时，明白了切出手段没能让我离开这个地方。
这事实，与通往未知的唯一前进的道路本身相结合，只将这谜团再加重了一层。
没有任何得以识别的特征；没有任何知识可以运用。
我意识到我所在房间的光线并没有捅穿我面前的这层黑暗的窗户纸。
我对此感到惊讶，伸手拿起我可靠的手电筒，打开它，对准门后方的虚空。
然而，眼见即使是我的火炬的光芒也无法照亮远处的阴暗领域，我只能让自己的震惊又加一层。
我开始出现对这个地方的货真价实的担忧。
首先是无法切出，现在是灯光的完全失灵。
曾经的一个小小的不便，那我第一次尝试的失败已然变成了一个不大不小的灾难。
随着这种不断增长的担忧而来的是一种自身的脆弱感。
不管我受到过什么样的教导，到目前为止，我采取的每一个行动都失败了。
我已经发现了这个模式；就好像宇宙本身希望我不得成功一样。
我叹了口气，仍然没法确定这一切意味着什么。
无论如何，这个地方似乎跟别处大相径庭。
看来，就目前而言，我将不得不走这个层级打算让我走的路。
深吸一口气，向着那扇门迈出了一步—迈向未知。
即使黑暗本身让我担忧，我也必须面对它。
再深吸一口气，我又向前迈了一步。
然后又是一步。
尽管到目前为止所有奇怪的事件都发生了一遍，我仍然感受到某种类型的平静。
我慢慢地走进它，马上，你便睁开眼睛，发现自己完全沉浸在黑色的虚空中，唤起你灵魂中人类最原始的恐惧之一。
无论知识几何，无论工具几何，人类始终保持着对黑暗的恐惧，以此提醒人们，无论他们拥有多少聪明才智，人们都会其本身的被脆弱所累。
而现在，这种恐惧残酷地提醒了我。
我开始感到不安，我的两次失败真的对你的士气有那么大的影响吗？
我在黑暗中孤独一人，就好像我的训练，我积累的所有知识，都如同毫无用处一般。
最终我找到了一些在Level 10，从B.N.T.G.成员那里交易到的迁跃浆果。
当我把它们整个吞下时，我伴随着能被传送回麦田的希望近乎窒息。
但是当我开始咀嚼它们时，我感觉到了一种奇怪的滋味从我的嘴里传来。
很快，水果的口味开始变得糟糕。
在短短的几分钟内，味道从马马虎虎变成令人作呕，然后是完全的腐烂感，迫使我把它们吐到地上。
因为我的身体再也无法忍受迁跃浆果产生的味道。
那些浆果变质了？这怎么可能？我还记得两天前刚买了它们，几秒钟前我把它们放进嘴里时它们的味道还是完美的。
恐惧慢慢地爬进我的脑海，因为这第三次失败的重要意义开始显露出来。
这不可能。
这不可能是结束。
我再次开始在包里搜索，但这一次，我立即找到了我要找的物品。
我非常小心地取出已经部分耗损过的赫尔墨斯装置。
我记得曾经为得到它付出了极大的努力，但这是非常值得的。
作为人类聪明才智的顶峰，这杰作总是在任何情况下都能奏效。
如果通过这个世界本身提供的物品来扭曲它的规则是不起作用的话，那么人造物品肯定会行得通吧？
我不在乎这个装置的不道德，尤其是在这种情况下，这是我最后的希望。
赫尔墨斯装置出乎意料地开始剧烈振动。
突然，一阵悸动式的疼痛压倒了我的整个身体，这感觉就像是你一下子被同时往一百万个不同的方向拉伸。
在恐慌中，我把设备从我身边扔掉，我因刚刚承受的疼痛喘息着，沉重地呼吸着。
虽然我看不到它破碎的残骸，但我清楚地听到它在我周围的某个地方碎成残片。
我无法在这里欺骗我的死亡。
我无法按照你自己的规则逃脱。
人类所有的天才——人类关于后室物品和技术的所有知识和智慧，在这个地方都一文不值。
没有什么能拯救我。
在很长一段时间里，我和我的同伴们都相信人类终于统治了后室。
我自己以为我的同胞们现在掌控了一切，他们尽一切可能武器化物品，以防止这个地域及其中的生灵伤害他们：
将粮食的种植工业化；为了安全起见而制造噩梦般的设备；掌握这个世界的规则，并只是为了为了自己的私心而扭曲它们；对抗这一直存在着的生态系统。
而我，就个人而言，认为我永远不会再经历恐惧和绝望了。
我认为，凭借人类所拥有的工具，创造的物品，生产的食物，实施的安全方法，我可以说我和同龄人一起，真正掌握了这个世界。
尽管后室为我们准备了一些事物，但我还是作弊了。
我不应该破坏它的生态系统。
我不应该在这个世界的规则周围进行创新和寻找自由空间。
我们的同类从来都不应该在这里繁荣地生活。
我傲慢的自我认为我完全有权利不惜一切代价使用不属于我的东西，但后室绝不饶恕。
我现在明白了，我没有赢，我永远不会赢。
后室再次取得了胜利，这存在正在玩弄我，确保我明白我思想的愚蠢，我愿望的幼稚，我物种的软弱。
我对权力的希望只是一种幻觉，归根结底，一旦后室厌倦了这存在自身与其居民玩的这一出虐待狂游戏，这存在就会把他们赶走，就像这存在对我所做的那样。
后室对违反规则的人毫不留情；也许我是第一位，但我知道我绝不会是最后一位。
我为这个事实流泪，哭泣着，乞求着协助和宽恕，但在我内心深处，你知道它现在毫无意义。
我作弊了，而后我现在必须面对因后室厌倦我的愚蠢而造成的后果。

第537章 离开的方法
看到那句你作弊了，宋月意识到，自己是进入永恒资料库主管瓦伦丁所说的层级。
Level363-你作弊了。
在当时，他还因为身怀系统，会不会被关到这里而担心，但当时所发生的诸多事让他无暇关注这些。
现在自己真正来到这里，反而和他想的不一样。
他以为这里应该是那如同九幽地狱一般的景象，无尽的苦楚让来到这里的人永世不得超生。
但是他没想到的是，这里只有一个房间和一扇门，平静的完全比不上它大名鼎鼎的名号。
“好像也不怎么样……不对，顾执澈他们那边还有麻烦！”
想到这里，宋月就想直接朝着一边的墙上撞去，想着撞死了之后立刻回去帮忙。
可当他离墙还有几分米的距离时，一种强烈的心悸突然涌上心头。
这种感觉十分熟悉，那时每次他将死的时候那瞬间爆发的求生欲在身体之中乱窜。
可这次，除却身体的反应，心里仿佛一直有一道声音让他停下！
如果他真的有那么容易出去，那这里还能被称为后室最后的惩戒之地吗
在一瞬间想清之后，他冲向墙的速度慢了下来，侧身用肩膀硬扛下因为惯性带来的伤害。
他忍不住发出一声闷哼，随后靠在墙上滑倒墙根。
他需要验证一件事。
“存档。”
他小声地说了一句。
几秒后，周围仍旧是一片死寂。
“系统！存档！”
他继续大声地说了一句，可脑海里还是没有任何声音传来。
“狗系统！我踏马要存档！你耳朵聋吗？”
他怒吼着，像是要用高音量来盖过自己因为颤抖的音律。
可在这为他量身定做的单人囚狱里，他的声音在墙上撞来撞去，最后无力地散去，只有一点余音还在耳边不甘离去。
“完了……”
往常就算没有到能存档的时间，系统也会提醒还剩多久，而现在，系统没有一点动静，就好像……消失了。
一种巨大的恐惧油然而生，心像是要从胸腔里撕裂而出，强烈的窒息感压的他喘不过气。
还好自己在找死的最后一刻前想明白了，不然自己一头撞去，那就真的死了。
“该死！”
他剧烈的大口深呼吸着，强迫自己静下心来。
在几分钟的平静后，他开始四处搜索着墙壁有没有那种异常的切出口。
他的手掌从每一处平方拂过，但那坚固的墙壁传来的触感告诉他——没有任何地方可以让他离开。
十分钟，二十分钟。
他开始蹬墙触摸天花板，心想切出口会不会在天花板上。
半个小时，一个小时。
他躺在地上，绝望地看向天花板。
即使这里没有任何可怖的东西，但是那绝对的寂静，绝对的囚禁就是最绝望的惩罚。
他不是没想过看那个门，但是一打开门，门外面是一片黑暗，是没有一点光线的虚无。
和蓝色通道的那种虚无不同，没有颜色，没有方向，没有空间。
理智告诉他，绝对不能进去。
可是在这里，也是死耗。
死局，彻底的死局。
“布兰奇！听得到我说话吗！能不能帮我出去！求求你！”
“顾执澈！黎瞑虔！能看到我吗？快带我出去！”
“有人吗？无论是谁？谁都好！救我出去！”
事已至此，他已经顾不上任何脸面，他将他自己认识的所有能帮上忙的都说了一遍。
但是没人回答他，这里就是彻底放逐之地，没有任何声音能传出去。
“该死！该死！该死！”
他在房间里不断地徘徊着，额头的汗滴将他的刘海粘成一团，只剩呼吸如同内燃机的轰鸣一般，不断地在这寂静之地发出那属于活物的声音。
出不去……没有任何办法能出去。
那纸条上也写了，任何切出入手段都没用，赫尔墨斯装置，迁跃浆果……
自己真的出不去了。
“艹！”
他趴在地上嘶吼着，他看向那扇门，眼里的冷静逐渐被疯狂所取代。
Level363的消息既然能传出去，那是否是有人曾经出来过？
这里的每一处角落他都尝试过了，事到如今只有……
他站起身来，看着门后。
后室的切出入口都是比较离谱的，万一……万一这个虚空真的是出去的方法呢？
这个想法刚冒出来，就连他自己也觉得离谱，但是他现在真的没有退路了。
“艹尼玛死就死！”
宋月怒吼一声像是给自己打气，然后直直地冲向门后的虚空之中。
进入虚空之后，那种身处蓝色通道的感觉传来——没有重力，像是漂浮，但是又感受不到外力。
他回头望去，门也不见了，什么都不见了。
一种更大的恐惧笼罩了他，他扑腾着，奔跑着，游着，飞着……
但他都不知道自己算不算的上是在移动。
然而此时，他突然感觉到一种挤压感，就像是这黑色在慢慢收缩。
他有种不祥的预感，像是再过一会儿，他就会被挤压到消失。
他会死，真正的死。
他后悔了，他不该进来的，即使是待到那个房子里让时间一点点将他凌迟，至少那里还有空间的概念，这里却什么都没有！
但是他没有任何办法，他任何动作都不知道有没有用，因为没有任何参照物。
想到这里，两行苦泪从他眼角落下。
这一路的挣扎，这一路的悲欢离合，就要在这里按下终止键了。
他不甘心，他还没给苏若雪报仇，疫维塔的危机还没解决，他的身世还没探清。
他突然觉得还有好多事没有做，他祈祷着要是还有机会，他一定要珍惜时间将自己想做的都做了。
但是没有机会了，虚无还在“挤压”着，他能看到自己的手在一点点消失，就像是身处海洋球，被什么东西遮住了一般。
他不甘心地乱动着，可自己四肢却依然以一种恒定而折磨的速度“吞噬”着他。
“不！不要！”
四肢消失后，接下来是上半身，从腹部到胸口，再到脖子。
最后，是头。
虚无挤压着，吞噬着，一切归于寂静。
宋月死了。

第538章 Miracle
“Miracle。”
……
……
……
致我最重要的挚爱：
见字如面。
提笔写下这封信的时候，窗外的海风正吹过窗棂上的风铃，那清脆悦耳的声音，让我想起了你也喜欢它。
那入耳的温柔，就像是你在我耳边轻语，轻轻浅浅，浮浮沉沉。
不知你此刻身在何方，是正奔波于路途，还是亦在某个瞬间，突然觉得有人在你看不到的地方默默思念。
没有你的日子，连时间都没有任何意义，我总习惯在黄昏时推开窗，看到你在暖阳的簇拥下朝我走来。
无法道出思念，我只能日复一日，看着没有虚假的景象发呆，沧海桑田，一眼万年。
愿你在外一切顺遂，平安康健，哪怕路途遥远，也希望你能想起，总有一个人，在原地满心欢喜地等你奔赴。
一切都会过去，无论何事，生命中的黑暗时期也是如此。
虽然痛苦在当下让人难以忍受，但它会随着时间的推移而过去，所以要抱有希望。
生活中如果没有悲剧和幸福，就不是真正的生活。
亲爱的，无论什么时候，不要放弃希望，当你看到这封信的时候，应该就离我们见面不远了。
亲爱的，请活下去。
——S
……
……
在被黑暗包裹之后，他突然看到了一封悬浮在空中的信。
他脑海里冒出了一个打开的念头，那封信竟自然而然地打开，里面的内容也呈现在他的眼前。
周围被白光所照亮，他注意看向最下面的落款。
只有一个像是S的弧线轮廓，像是还没写完就被匆匆送出一样。
而他看向这封信，好像明白了这是什么。
Object 55-亲爱的，请活下去。
只不过，这是谁给他的？他前厅里的亲人？
可他来不及多想，自己的意识被黑暗吞噬，眼前被纯白所包裹。
在所有念头都消失后。
他像是做了个梦。
梦里他进入了一个叫后室的世界。
那里有光怪陆离的怪物，有奇异无比的空间。
有人与人之间的纠纷，也有人类在绝望时的团结。
这个梦很真实，但是这终究是梦。
梦该醒了。
他重新回过神来，发现自己正躺在一片沙滩上。
夕阳把天空染成温柔的橘粉，将揉碎的金箔撒在海面上，一层层漫上沙滩。
那残阳并不刺眼，只带着一丝暖意，温柔地盖在他的身上。
手边是海水浸润沙子带来的颗粒感，只是带着丝丝清爽，仿佛让他躺在一张自然精心制作的床上。
远处海浪拍击沙滩的声音像是望人的低声呢喃，一波未平一波又起，哀转流长。
海鸟的啼鸣从远处传来，却不知道那躲着的海鸥身处各处，仿佛在和沙滩做着捉迷藏。
整个沙滩上的像是在奏响安宁惬意的旋律，打造着温婉的韵律。
清新的海盐气息，混着湿润的水汽，扑面而来，清冽又干净。
他忍不住多吸了两口，莫名的心安将他身上的疲惫一扫而空。
他总觉得这风景很熟悉，却不知道哪里看到过。
他不想起来，就只想躺在沙滩上休息一会儿，他太累了。
“我不是在Level363的虚空里吗？为什么会在这里？我切出了？”
宋月这样想着，身后却突然传来脚步声。
他立刻起身转过头来，视野中央，一道身影稳稳占据中心。
那是一个女人。
她长发上流动着黑墨的光泽，鬓角两簇长发整齐地撩到后面用精巧的发饰束起，端庄温婉，却又带着一丝生动。
那双墨瞳中全是宋月的身影，没有周围的其他的东西。
仿佛宝石成了赝品，她的眼眸才是真迹。
柳眉划过一道完美的弧度，精致修长，加上她白皙如同软雪一般的肌肤，如同尘世间的谪仙一般。
风温柔地抬起她的发丝，像是不想惊动一个安静的精灵，她捧着几束蓝色的花朵，点点纯粹的蓝在她月白色的长裙前盛放。
宋月看着她手中的花，一种强烈的熟悉感传到大脑。
在回忆了半天之后，他想起来了，这花叫做“勿忘我”。
虽然关于她，宋月没有任何记忆，但心里下意识的亲切还是让他感到安心。
而她看着宋月那双略显迷茫的眼睛，神色里的忧郁之色更甚。
她潮湿的眼底，像是永不停息的雨季一般。
关于他的回忆，也如同那锈青色的湖一般，老旧又带着一种执念。
即使多年后，宋月想到这一幕，回忆如同修复过的老照片一样清晰。
不知道有没有可能在哪一天，可能是个平静的午后，可能是某个暴风宣泄的雨天。
亦或者像如今这样，只是一个夕阳的海滩旁，一个熟悉的身影就站在你的身边。
你回过头去，面面相对，她如今的样子和往昔的身影重叠在了一起，空气里弥漫着她身上独有的味道。
记忆将她忘却，心却死死将她牢记。
记住的不是过往某个瞬间她笑着对你说的话，不是在你落寞时给予你的拥抱，甚至不是那个让你日夜思念的脸。
你所记住的，只是一个模糊的印象，是一段段珍贵到无法遗忘的爱。
她所做的一切都留在心里，像是一个定时炸弹，在你下一次因为回忆而回首时，带着过往的一切在你脑海引爆。
可他是幸运的，幸运到有一个人，会站在他的身后，默默地看着他，看着他笑，就和以前一样。
人类的语言是丰富的，能够给万千事物赋予定义；人类语言又是匮乏的，在两人对视的时候，没有人能够精确地将彼此的感受给表达出来。
不过眼睛是会说话的，即使缄默不言，千言万语也可以通过眼神传递，心意似乎要涌出来，在眼底积成水溢出来。
二者无言，或者说是两人都因为哽咽而不知道说些什么。
四目相对。
她看着宋月的眼神中，那碧透的水珠在眼膜上不停晃动。
那漫长的等待，那恒久的孤独，在此时此刻如雪般消融。
他不会知道，这里将来会成为一个传奇。
他很不会知道，这里的信息将会是他亲手为其他人写下。

第539章 Level C－751－“奇迹之地”
许久之后，会有一则未知用户在资料库记录下一个新的档案，但几乎没人能来到那里……
Level C-751-“奇迹之地”
【8是一个完美的数字，不是吗？它就像是一个莫比乌斯环，循环往复，永无止境。】
生存难度：等级1
安全
稳定
极少量实体
Level C-751内部主要为一座面积未知的大型岛屿，层级中央为一片大型森林，在西方有一片平坦的沙滩。
由于层级特殊异常的影响，所有使用电子设备拍摄该层级内部场景的尝试均以失败告终。
层级中除了森林外温度始终处于适宜的状态。
在流浪者进入该层级时，会首先来到沙滩上，这里天空晴朗，光线照明充足，但其上的云朵却不会移动。
数量不定的海鸥会绕着层级飞行，它们通常在森林里栖息。
沙滩由细软的沙子组成，其上布满了小且圆的鹅卵石，其中一些大型石块分布在沙滩上。
沙滩上定期会吹来温暖的海风，沙滩上始终保持着一个让人舒适的温度，其温度据温度计测量在22℃-26℃之间。
同时，沙滩上会掩埋着一些理应不存在于这里的东西——办公椅，断掉的木桌，被撬开的盒子，以及一些硬纸板，暂不明白这些东西的来源。
整个层级由沙滩上空的发光球体提供照明，一轮昼夜轮换，黄昏和黎明的过渡仅会存在3秒。
在夜晚时，层级上空会出现清晰可见的繁星，并且月光的照明程度明显比前厅的要大。
在流浪者进入该层级后，可以选择在沙滩上暂居，沙滩上室温适宜，湿度保持在“干爽”范围内，地形平坦，可安置面积大。
【我和这个地方本不应该存在于这里，而我在这里，这只能是奇迹。】
沙滩的后方和森林区域相连，森林外部呈现出一片白雪皑皑的景象，但其内部则会同时出现春夏秋冬四个季节的特点。
令人难以置信的是，森林中的树木千云蔽日，几乎没有阳光透下，但树木下依旧有来源未知的照明。
而在森林的地上，绽放着数目难以预计的黑色玫瑰花，它们和其他植物一样永远不会凋零或者受到外界因素影响。
而处于森林内部时，温度分布将会变得十分古怪，上一秒可能汗出沾背，下一秒则会寒气逼人。
森林内部大部分物体都脱离了原有的物质构成结构。
昼夜交替对森林的内外环境没有丝毫变化。
“奇迹效应”：
在外界看来，进入本层级的人一直在原地处于一种“出神”的状态，这种状态仅会存在三秒。
在这三秒内，进入本层级的人处于无意识状态，且无法对其实施任何物理伤害。
等而在其要求到其他层级时，进入本层级的人的身体会在三秒后消失，随后完全恢复意识并处于目标层级。
目前有理论推测本层级可能以梦境等虚幻的方式存在，但这理论很快便被推翻，因为进入本层级的人身上所携带的东西也会一起进入本层级。
——
回到现在，女人在平复下心情后，终于率先开口。
“你……还记得我吗？”她微微歪着头，努力将眼泪憋回去。
她的声音温柔低回，轻细地如同春日里啼鸣的百灵鸟一般。
“我……”宋月开口想说记得，但是他现在连对方的名字都不记得，又怎么称得上是记得呢？
虽然他看着她的脸，觉得再熟悉不过了。
像是看出了宋月的窘态，她走上前去，将勿忘我擦在宋月耳朵上，然后另一只手像是变魔法一般变出一个奶糖递给宋月。
“还记得这个吗？”
宋月接过她手中的奶糖，他观察了一番，随后恍然大悟，这个糖就是当时在Level C-1955里他给“宋雅柔”的糖！
“宋雅柔……”
“我在，我一直都在。”宋雅柔笑着。
她一直都在……
……
“之前有这个东西吗？”宋月捡起驱笑剂，下面还压了一张M.E.G的文件。
而就在他的面前，宋雅柔一袭白裙在灰暗的Level1里静静地看着他。
“傻瓜，没有这个东西你可能真的走不出这里了。”
虽然宋雅柔知道宋月看不到自己，但她早已经习惯了自言自语，从Level0到Level1。（详情见第17章）
……
宋月拿出那张纸条，上面写着——“货币的本质就是纸，所以，你懂的，这里最不缺的就是纸。”
“噢哦～”宋月双眼微眯，而他看不到宋雅柔则是蹲在一旁用手托着头，她看向自动售卖机叹了口气，语气里带着一丝失落。
“这还是你以前教我的，结果现在都忘了，甚至连我都忘了。”（详情见第40章）
……
“哒---哒---”
耳边似乎传来脚步和摩擦声，仿佛有人一直跟在宋月身后。
在一片黑暗中，宋雅柔奇怪地看向周围，虽然她没在世界上留下任何痕迹，但是这里竟然罕见地发出了自己的脚步声。
“月，慢点走，别摔倒了，这里好黑的……诶！前面有障碍物！小心！”（详情见第104章）
……
就在宋月以为碾压者不会再继续骚扰他时，远处迷雾中，突然勾勒出一个人形。
第一眼看去，是一个高挑的女性形象。
一身如同天鹅绒羽的洁白连衣裙，使得她在雾中显得亦实亦虚。
灰白的雾中看不清脸庞，像是一个不存在的人一样。
“月！快跑！那不是我！”宋雅柔在宋月耳边大喊着，即使她知道宋月听不见。
在大声说完之后，宋雅柔气愤地盯着那个“冒牌货”。
“还敢学我！”
她话音刚落，那道迷雾一般的身影便开始剧烈颤抖起来。（详情请见第151章）
……
屏幕的那旁，是纯白的山茶花，在雨中无声摇曳。
“未及，你不能死，人类还需要你。”宋雅柔站在宋月身后，那朵山茶花的一片花瓣无声滑落，随后在脱落的一瞬间消失不见。
（详情见第176章）
原本宋月想一直这样下去，完全放松自己。
可这时，像是突然有一双手在轻轻地抚摸着他的脸。
放空的意识里，一个字突然浮现。
醒！
“别睡啦瞌睡虫！这里可不是睡觉的地方！虽然我知道你很累。”宋雅柔坐在他的床边轻轻抚摸着他的头发，语气中带着心疼。
不过这个层级可不能多待，不然就真的是温水煮青蛙了。（详情请见第188章）
……
【笑魇主发起了%∞@$】
【……】
笑魇主刚想发动攻击，整个环境里的“E”却突然变成了“3”。
【又要让你跑了？】
“哼哼，我可是游戏高手，小小的黑一下应该不算开挂吧？没关也算开？”
宋雅柔在街机前捂着嘴笑道，她看着街机里的像素宋月，伸出一只玉指在上面点了一下。
“小月快跑，不要被追上了。”（详情请见第212章）
……
“S……原来……呵呵，我输了，你走吧，我兑现我的承诺，这之后，我都不会对你动手。”
宋月看着桌上的那块筹码，他突然看到筹码边上似乎有痕迹，他拿起一看，上面是一行小字。
“你搞砸了，不过还有机会。”
宋雅柔在一旁看着离开的五层野兽，用食指指峰点着下巴。
“这个五层野兽还挺守信用的，月，我厉害吧，之前我们赢的筹码总算派上用场了。”（详情见第240章）
……
“你来看看，你觉得沙滩是什么颜色？”画家问道。
“我以为我能将世间万物用颜料表现出来，所看即真实。”
“结果我没想到，有的东西，存在都是奇迹。”
画家叹了口气，在宋月不解的眼神中，画家将这幅画从画架上取下，随后直接将其撕碎。
看到这里，宋雅柔看向画家的眼神中带着一丝欣慰。
“虽然知道你只是想画出通往各处的通道而已，不过还是谢谢你记得我，‘艺术’。”
（详情见第243章）
……
“没事，不着急了。”
宋雅柔将瓶子递给宋月，温柔地对她笑了笑。
“这里面是什么？”
“普通的水而已，你最近一直在喝饮料不健康，喝点白开水。”
看着宋月喝下水后，往校门跑去，宋雅柔盯着他的背影满是担忧。
“走吧，我相信你。”
“是你？你还存在？”‘荒谬’的声音自天而降，而宋雅柔抬头看向天空，自言自语地说道。
“这个世界本就不存在，而我也不存在，这不刚好合适吗？”
（详情见第342章）

第540章 奇迹的代价
往日种种不对劲的细节浮现在宋月脑海里，原来她一直就在自己身边，但是自己却不知道她的存在。
“雅柔，谢谢。”
宋月上前拥抱着宋雅柔，可奇怪的是，身体各处没有传来任何反应。
就像是拥抱空气一样……
“雅柔？这是怎么回事？”宋月奇怪地看向她，宋雅柔就在眼前，但自己却没有一点感觉。
“月，来这里转转吧，我会把你想知道的一切都告诉你。”
听到宋月说的话，她的眼里藏着一片挥之不去地幽云，那忧郁的神色，一副我见犹怜的样子，看的宋月忍不住心中一痛。
她起身朝着沙滩旁的房子里走去，宋月跟在她的后面，直至进入那间屋子。
“我平时没事就会在这里坐着，等着有一天，你出现在沙滩上，满脸柔情地看着我。”
屋子里靠海的位置有一扇窗户，窗户上挂着一个风铃，时不时就会发出清脆悦耳的声音。
窗户前有一张椅子，宋月想象着宋雅柔一个人坐在椅子上看着海发呆的样子，心痛又加剧几分。
“能说的东西太多了，你对哪个最感兴趣？”
“为什么我碰你没感觉？为什么你跟在我身边我看不到你？而现在又看的到你？”宋月问着。
“这就要从很久以前说起了，天地初开之际，二十四个主序星，或者说是二十五个从虚空中诞生，他们也就是后来所谓的诸神。”
“你一定很奇怪为什么是二十五个是吧，那是因为多出来的那个就是我，我和你同生，两颗相伴的双子星。”
“不过我倒是不想和其他人争，所以只是一直在你的后面，做你的小跟班，而后来，二十四个柱神建立了万神殿，一切开始步入正轨。”
宋雅柔带着宋月离开房间，宋雅柔伸出手掌对天空，而宋月也随着她的手看去。
她的手轻轻一拂，黄昏的天空骤然变成黑夜。
夜空上繁星似锦，其中像是有二十四颗最大的星辰辉煌闪烁。
“而后诸神开始各出化身下场传道，建立以自己为主的宗教集团，只不过你所代表的‘战争’实在有些难以传递，你也不想多生事端，我们就没去。”
“原本一切都好，只不过有些神起了歪心思，祂们想窃取其他神的所掌握的权柄，亦或是扩大自己的影响范围，总之就是为了一些破事，万神殿和后室都引起了一阵不小的骚乱。”
“这个时候就是你喜闻乐道的时候了，‘战争’下场，我们打着平复世界安定的旗号，做着你最擅长的事——以战止戈。”
宋雅柔带领着宋月朝着沙滩的反方向走去，宋月这才注意到，沙滩的后方还有一片森林。
夜晚的森林里并没有显得阴森可怖，无数萤火自其中亮起，淡淡的浅白色月光伴着暖黄装点着这片魔法森林。
“一路上，我们无人能挡，直到来到了另外一个柱神的地盘，‘荒谬’，我们起了点争执，后面渐渐演变成一场搏斗。”
“只不过祂也打不过你，更何况还有个我。后来，这场战斗越打越大，不甘心的‘荒谬’甚至直接唤起了万神殿的本身。”
“只可惜祂的败北是注定的，‘荒谬’的本体被削去一半多，和你的剑一起被封入另一个层级里，这场战斗威慑了万神殿和后室，让暗潮平息了一点。”
宋月看向周围，一进入这片森林，他就能发现这里的不同寻常。
他能感觉到自己的体感有些冷，但是这里的一切事物用手触摸又显得有些烫。
并且一个树枝上居然有夹竹桃和梅花同时绽放！夏季的花和冬季的花出现在同一棵树上，险些让他觉得自己出幻觉了。
细软的冰，冰冷的火，如铁一般的植物……像是大人口中的童话，最荒诞的梦魇。
“但是这场战斗把天都捅破了，我们引起了一种未知的恐怖存在的注意，代表‘求知’的布兰奇感受过，我们和它们不是一个生命层面的。”
“我们竭尽抵抗，用尽全力隐藏，只不过代价极其惨烈，大部分神明重创甚至濒死，只在万神殿存有一部分神识，这使得我们在后室里几乎绝迹。”
“我们没有去管人类，后来，他们发现了钢铁，然后开始反抗神明，这让极少数还在后室里活动的神明也受到伤害返回万神殿，那个时间段被称之为‘至暗时代’。”
这片魔法之森很美，但在宋月眼里，也仅仅只是为了装饰宋雅柔的美而已。
后者清了清嗓子，在宋月身边游走着说道。
“我们消停了一段时间，不过在万神殿待着太无聊了，你带着我重新以化身的形态在后室里看着人类发展的千姿百态，走过一个又一个层级。”
“我逐渐被他们口中所说的前厅所吸引，而这时候你告诉我，只要我想去，你就带我去，然后，我们开始尝试前往前厅。”
“我们走遍后室，然后，你说你要去万神殿那里找人帮忙，不过走之前你告诉我，他们可能不会放任我们离开，所以在去Level404前，你给自己留了点后路。”
宋雅柔手一摊，一个黑骑士通讯器出现在她手中。
“黑骑士，你救下的监督者和其他人，人类既然能反抗神明，那你自然也可以借用他们的力量，在做完这一切后，你出发了。”
“以防万一，我没有跟过去，因为和荒谬闹的那场，让一些神明对我们有所不满，而果然，在你进去之后，我感觉到你快消失了。”
“可能是想抢夺你的权柄，又或者是其他的什么原因，我把你带了出来，然而那些神并没打算放过你，祂们追了出来，然而我也不是吃素的。”
说到这里，宋雅柔笑了笑，努力挤出一种自信的笑容，像是一个等待夸奖的小孩。
“我带着你从十多名神明的围攻下逃了出去，我厉害吧，只不过，这种几乎必死的情况下，想要离开，那就需要一点‘奇迹’。”
“然而任何奇迹，都需要代价，而这个代价就是——我。”
宋雅柔抬手摸向宋月的脸庞，但是宋月的脸上没有传来任何感觉。
她打了个响指，周围森林的一切骤然消失，只剩下一片如同Level363门后虚空一样的黑暗虚空。
过了几秒，宋雅柔又打了一个响指，虚无重新被森林的景象所充满，就像几秒前的虚空只是幻觉而已。

第541章 Entity 71 － “红骑士”
“为了不被其他神找到，只能让自己‘不存在’，被世界遗忘，成一个独自徘徊的幽灵。”
“没有人能看到我，没有人会记得我，我对于这世间算是一个偷渡者。”
“不过当时之后，你说你会重新以人的身份隐藏在诸神眼皮子底下，想办法让我重新恢复，无论怎么样，你都会来找我，我相信你。”
宋雅柔故作轻松地说着，但是宋月能想象到一个人被世界遗弃的孤独，还要守候那么久的岁月，光是想想，他都感觉自己要发疯了。
“雅柔，你等了多久？”
“不记得了，看星云成长，看它变成超新星爆发，散落的星云再度轮回，一次又一次。”宋雅柔笑着，不再乱转，带着他朝一个方向走去。
而这个话题有点沉重，宋月想要转移话题，他想了想，然后脱口而出道。
“你就不怕我在后室里和其他人就随便待在一个层级不来了吗？”
他刚说出口便因为自己的低情商而后悔了，他真是哪壶不开提哪壶。
但宋雅柔并没有生气，像是习惯了他的说话方式，反而耐心地解释道：“你可以说我是愚信，但我就是相信你，我相信你一定会来。”
“人流匆匆，在你恒久的生命里，没有人能在你的世界停留太久，戴安娜，陈未及，监督者，无论你遇到了多惊艳的人，你终会明白，我才是最特别的那一个。”
宋雅柔的语气里带着一种极致的自信，有些东西只能她来给他，对于他而言，自己就是那唯一，所以她从来不担心这些。
一路闲聊着，他们来到了森林后面的一片花海中，这里遍地盛开着一种黑色的花，宋月俯下身看去，这是一种黑色的玫瑰。
“这是……”
“黑骑士。”宋雅柔迈步走进花海，却没有一支花因她的动作被压弯。
“这也是当时命令黑骑士的根据，黑骑士的花语，是独一无二的爱，且为我所属，你保护我的同时，我也想守护你。”
宋雅柔指向花海中间，在那花海的中心，一个红色骑士正跪倒在那里。
哪怕是经过时间的洗礼，那一身猩红的甲胄仍没有半分褪色。
黑色的玫瑰花自它甲胄上肆意生长，像是它从未离去，只是拥着花海而眠，又像是一场黑色温柔的葬礼。
“这是……红骑士？”宋月看向那里，用指峰点着下巴问道。
“对，看看‘你’的资料吧。”宋雅柔素手一挽，一份纸质资料突然出现在她的手中又被她递给宋月。
Entity 71 - “红骑士”
栖息地：全境
红骑士在后室几乎家喻户晓。
就算你没有见过他本人，也一定从别人那里听说过他的故事。
为了让他的故事不在未来某一日被淡忘，也是出于对他的尊重，我收集到了所有有关他的信息，编撰了这个文档。
这里的记叙比起严格的调查，可能更像是小说传奇——但可惜的是，纵是如此，能写的依旧不多。
如果你见到了红骑士，你绝对能一下把他认出来——因为他他妈的就是一位骑士。
在这个地方，骑士这种东西可并不怎么常见。
我隐约还记得维基百科上对他的描述：一位身穿十六世纪晚期甲胄的骑士，但我不觉得这能说明什么。
他有一把长剑，长到没办法挂在腰上，于是他总是用肩膀扛着那把剑。
他有时候会带着一面盾牌，有时候不会。
他披着烫有金纹的红色披风，辨识度极高——尤其是对我们而言。
所有这些看起来都不错，但毫无疑问已经过时了。
他的甲胄上遍布伤痕，披风的末端也早已破烂不堪。
他的身高平平无奇，身材亦只是普通的壮硕。
如果不是因为他那一身打扮，你甚至不会注意到他。
但我希望你能发现他在自己身边——尤其是在你迷路的时候。
或者是在你走投无路的时候。
只要想一想这哥们儿在这里游荡了多久，干碎了多少东西，你就知道他绝对不是人类。
我甚至都不知道该不该用“他”来称呼这位，但这也无所谓了，总之他和我说话的时候，听起来像个男人。
你现在之所以能读到这个文档，完全是因为当年他用那把长剑轻轻一划，就能把各路怪兽劈成两半，以及他那手……魔法，大概吧。
我们不清楚那到底是不是魔法，但说实话，我们什么也不知道，不是吗。
红骑士似乎总会在新人坠入后室的第一时间在其附近现身，我们不知道他是怎么办到的，也不明白他为什么要这样做。
现在我们推断他可能有某种超能力，或者掌握着什么魔法，能够让他第一时间找到新人。
又或者他与空间之间存在某种联系，可以感受到我们第一次落入后室时的动静，也许未来我们能了解更多。
一模一样的事，发生在一个又一个人身上，至少有几百次了。
有时候他会跟被救的人聊两句，但他并不是个善谈的人。
大部分情况下，他只会留下足够的时间说完几句引导，然后就会把新来的丢进那个他弄出来的传送门里。
是啊，虽然我们不清楚红骑士到底是怎么做到的，但他只需要用长剑一劈，就能打开一面连接后室不同层级的传送门。
在进去之后，每个人的经历也都是一样的。
找到那个画着等臂十字的圆圈，忽略其他声音，一刻不停地在光晕中行走。
只要找到那个符号之后碰一下，就会来到其他人的附近。
通常会是M.E.G.营地之类的地方，不过也有人会从一道裂缝中掉出，出现在某一支远行的队伍面前。
之后的事就简单了：签字，盖章，安全遣返。
我们猜测，那些忽视了红骑士引导的人，多半遭遇了什么不好的事，因为没有任何人说自己这么做过。
除此之外，红骑士还会在人们陷入绝境时现身。
同样地，我们还是不知道他是怎么做到的。
要么他真是个全知全能的家伙，要么这可能是宇宙冥冥之中富有戏剧性的讽刺。
当你马上就要变成某个怪物的盘中餐，也有可能在痛苦的脱水中死去之时。
然后红骑士就会从虚空中踏步而出。你就能回去了。
我们都想知道更多关于他的事，想知道他做到这一切的方法与目的。
或者至少，能找到一些有关他是谁的蛛丝马迹，但他不怎么说话，他只是沉默地把我们送走。
毫无疑问的是，红骑士是一个超人。无可置疑。
我们都见过他和那些已知的、未知的威胁打得旗鼓相当，即便敌人的数量多出几倍，他也总是站到最后的那个。
不过，我们也并不觉得他是无敌的。
在少数几则传闻中，红骑士不得不全力应对战斗，只留下打开传送门、简单交代几句的时间。
甚至有时候，他在战斗的最后会受到严重的伤害。
但下一次他出现时总会是完好无损的模样，红骑士似乎有自己的免死金牌，又或者他本身就是不灭的。
每一次他被打败，都将在下一次归来。
——

第542章 记忆里的面孔
“但我的前身不应该是蓝骑士吗？”看完资料，宋月一脸懵逼。
而宋雅柔则是带着宋月朝着“红骑士”一边走去一边说道。
“都是你，自你去万神殿杳无音讯后，‘你’大致分为了三部分，被囚禁的蓝骑士意识，失去灵魂的肉身红骑士，以及现在的你。”
“而红骑士则是因为你的本能反应在后室里游荡着，直到布兰奇把已经完全死去的红骑士交给我，让我平时无聊的时候可以看看你。”
“现在，重新把你找回来吧。”
宋雅柔站在花海之中，白色的连衣裙在黑骑士花丛中格外突出，像是身下的黑色暗流，托举着那道纯粹的白。
宋月点了点头，他来到红骑士面前，看着那副盔甲，一种莫名的感觉涌上心头。
那种感觉和自己看到蓝骑士的感觉一模一样，就像是照镜子一般。
他的手轻轻放在上面，那些过往的碎片东一块西一块散落着，一些模糊的片段逐渐清晰。
比如二十多个模糊的身影在类似电视雪花屏的地方看着他，即使只是回忆，那不怀好意的眼神也是历历在目。
他能看到有陌光切割周围，但一个人影走到自己面前，将自己的力量封住，也是因为祂，自己的一切记忆终结于此。
他拼尽全力在回忆里死死盯着那道人影，而那人影的面孔也逐渐清晰……
先是眼睛，然后是脸庞，最后是……
Blanche！
回忆中布兰奇对自己动手的面孔清晰无比，她冷漠的眼神里照着自己的愤怒，随后记忆戛然而止。
他重新缓过神之时，他正跪倒在黑骑士花海中，原地已经没有了红骑士的身影，豆大的汗滴顺着脸庞滴落到地上，一旁是宋雅柔担心的声音。
“月，没事吧。”
“没事……雅柔，我看到了。”
“你看到什么了？”
“布兰奇，我原本能出来的，结果都是因为布兰奇，她对我动手了！”
宋月的沙哑的声音传来，他突然想到了什么，将宋雅柔的那个黑骑士通讯器要了过来。
他重新查看着那个任务记录，首要的任务具体内容也是清清楚楚写在了上面。
归零行动
区域：不定
参与人员：前位一席魇骑士（陆劫尘）。
目标：追杀Blanche，至死方休。
“布兰奇吗？”宋雅柔闻言眼神从惊讶再到沉默，然后又变成决绝。
“你想怎么做？”她知道，以宋月的脾气，他现在一定有想法。
“我要过去找她算账！”宋月握着拳，他感受着现在自己身体的力量，已经远远超过人类的范畴了。
如果说蓝骑士主要强化的是精神方面，而红骑士主要就是强化的肉体层面。
“你要去找她吗？我有办法。”宋雅柔笑了笑，从脖子上取下了一串挂着一个晶莹碧透的玉石项链。
“这是……”
“布兰奇给我的礼物，你还记得之前周围出现的虚无吗？在我消失于世后，没有任何一处地方可以容得下我，之后布兰奇可能是怕我想不开，把这个送给了我。”
“这里面有着她对整个世界本质的理解，再加上你当时从万神殿里拿出来的时之神格，我构建了一个虚假的世界。”
“我对这里有着绝对的掌控权，只不过对我而言，这里仍然只是一片虚空而已。”
“等等，时之神格在你这里？”捕捉到关键词，宋月立刻追问道。
“对，其实你去了两次万神殿，第一次带出来了时之神格，然后你把它交给了我，后来我陪着你一起找到陈未及让她帮忙研究。”
“结果U.E.C不知道在哪里得来的消息，突然出手抢夺，而我们又不能太肆意动用力量，结果就是你之前看到的那样。”
宋雅柔耸了耸肩，白裙随着她的身形一摆一摆的，显得十分俏皮可爱。
“你怎么知道我想问这个？”
“我还不知道你？”宋雅柔凑近他耳边轻声说着，虽然感觉不到，不过看到近在咫尺的宋雅柔，还是让宋月老脸一红。
“你想去布兰奇那里我可以通过她给我的这个礼物带你过去，只不过过去之前，你把这个带上。”
宋雅柔一只手在空中虚握，一个小型风铃出现她的手中。
“把这个挂在腰上，你的‘存档’没了，不过你还有我，从今以后，我就是你的靠山，在危险的时候我就会来帮你，记住，我一直都在。”
风铃被宋月小心翼翼地戴在腰间，奇怪的是怎么动它这个风铃都不会发出声音。
对于宋雅柔知道存档的事宋月已经见怪不怪了，两人之间早已不分彼此，没有秘密可言，只不过他还是想问问。
“雅柔，那个存档到底是什么？”
他可不相信什么真的有存档这回事，唯一可能的解释就是和神有关。
“‘时间’，‘空间’，‘生命’她们三在你身上留下的印记，这也有可能是你留的后手，毕竟当时你去万神殿之前私底下找过祂们。”
“在你‘死’时，‘时间’停滞，‘空间’会带你回到你存档的地方，‘生命’让你的思维和一切重新回到巅峰，陪你玩一场过家家游戏。”
“但凡一方有问题，这个‘存档’游戏就作废了，只不过我也不清楚哪一方出了问题，不过不用担心，有我呢。”
宋雅柔拍了拍胸脯，向宋月保证道。
“来吧，我送你过去。”宋雅柔将那串项链拿到宋月面前，准备将宋月送过去。
“雅柔……”就在这时，宋月突然犹豫地开口。
“如果，我是说如果，我做错了事情怎么办？”
宋月抬头看向宋雅柔，后者双手捧着他的脸，语气轻松地说道。
“那我陪你弥补，如果弥补不了，那就一起错到底，记住，无论什么时候，我都是站在你这边的。”
宋雅柔说完，宋月突然感觉到项链传来一阵吸力，然后自己重新感到一阵熟悉的切出感，同时，脑海里响起宋雅柔那清灵的声音。
【要是你习惯了这种方式的话，那就随着你好了，小柔存档系统已经上线。】
【你来到了你的家里，锚点已经放置完毕，存档成功。】

第543章 兴师问罪
随着一阵天旋地转，宋月再次现身时，已经是在天鹅座图书馆里。
在过来的时候，宋雅柔将他的口袋还给了他，原来当时口袋不见了是宋雅柔帮忙捡起的。
宋雅柔并没有跟着他出来，只是腰间的风铃不断传来宋雅柔的声音。
此时他拿着断世刀气势汹汹地朝着图书馆深处走去，这次再来，心态截然不同。
此时图书馆里的微光向导像是感知到这位杀神身上那狂躁的气息，纷纷远离着他，让出了一条通往里面的路。
他凭借着记忆来到茶房门口，往日喜欢在这里挥霍时间的布兰奇并不在这里，不过一旁的书架后，一个轻飘飘的脚步声传来。
是Berry，此时这只黑猫眼色复杂地看向眼前这位常客，但它知道，现在的宋月就像是个一点就炸的煤气罐。
它可不敢上去触他的霉头，更何况这位可是“战争”。
看着宋月无视它继续向前，Berry的背随着他的靠近不断拱起，那一身乌黑的毛发也开始竖起。
“您……来这里做什么？”
“布兰奇呢？叫她出来。”宋月并没有为难Berry，说白了就是一个杰瑞pro max版，无足轻重。
“亲爱的，看上去有谁惹的你不开心了。”
宋月话音刚落，随着书页翻动的轻响，布兰奇像是漫画中的人物一般从书页中走了出来。
“据我所知，人们觉得绿茶有助于消火，需要尝尝吗？”布兰奇亘古不变的笑意画在脸上。
她一抬头，一杯绿茶突兀的浮现在宋月面前，浸润心脾的茶香勾着他的鼻腔，白汽顺着茶壁缓缓升起，温度控制在刚刚好的程度。
同时，悠扬的管弦乐在图书馆内回荡，像是哄着孩童的安眠曲，又像是剧场内殿堂级的乐队演奏。
但这所有的一切都没能丝毫改变宋月此时的心情，他头微微一偏，径直绕过浮在空中的那杯绿茶，而在他略过后，绿茶消失不见。
“布兰奇，很久以前，我在Level404里没出来，是不是你的动手？或者说，你有没有参与？”
宋月盯着布兰奇，眼里像是装着正在翻涌的怒海，腰间的风铃，似乎也因为宋月此时的心情而微微震颤。
“就是我动的手，不得不说，在正面争斗这方面，没人是你的对手，你也差点达成你的目的——带着她前往前厅。”
布兰奇看着他腰间的风铃，直言不讳地说着，没有丝毫想要辩解的意思。
当然，她根本没有必要解释。
“陆劫尘！动手！”
够了，布兰奇承认就够了，以前布兰奇帮他的那些事，在她承认对自己动手的一刻全部相抵。
此后，尽是恩怨。
“雅柔，如果我们错了呢？”
在动手前，他在脑海里暗自低语道。
“那就一错到底。”
【诸神已经激怒了你，现在你百无禁忌】
断世刀出鞘，那属于“战争”的气势像是重新在宋月身上迸发，周围的微光向导立刻一哄而散。
与此同时，远处重重叠嶂的书架后，一道寒光如破世之光一般，带着势不可挡的劲径直射向布兰奇。
而在那道寒光的对角，一个身影从书架中转出，速度快到竟然和此时的宋月相差不下。
加上断世刀的刀锋，此时布兰奇的周围呈掎角之势，势必要让布兰奇付出代价。
眼见着所有攻击即将命中布兰奇的一瞬间，图书馆内音乐声骤然放大，像是演奏正被推到了高潮上。
另一道身影的速度突然变得龟速。就像是突然被人按下了钟表暂停键，虽然时间没有完全停滞，但自身的速度被放缓了无数倍。
此时，她的一边，一个“布兰奇”虚影出现，她一只手牵着布兰奇的手，另一只手挽着布兰奇的腰，后者身形直接倒在“布兰奇”的怀里。
单簧管和小提琴的声音像是诚惶诚恐的侍者，紧跟在她周围，而她则是在跳一支优雅的芭蕾。
她一只手用两根手指提起裙边，另一只手一捻，那道寒光便轻轻落在了她手上。
那是一根银针，针尖上不知涂抹了什么，正闪烁着危险的紫光。
在解决了两边的麻烦之后，“布兰奇”虚影手一抬，正躺着的布兰奇被扶了起来。
布兰奇放下裙边，在断世刀的刀锋即将落在她的脖颈上时，她迅速弯腰退半步低头，如同行了一个贵族礼仪，躲过那道仅毫厘之差的刀锋。
“叮——”
始终不出声的风铃此时发出了一道清脆的声音，空灵，干净，像是两个玻璃珠相撞时发出的声音。
而听到这声音时，布兰奇突然肉眼可见的慌乱起来。
断世刀的刀锋突然以一种违背了任何物理和惯性的角度直转向下，而布兰奇则是如同闪现一般直起侧身，整个图书馆里的音乐演奏也诡异地停滞了那一刹那。
随后，布兰奇的身影突然消失又出现在十几米远的地方，而在她原在的位置上，半空中，一根被斩断的发丝缓缓下降，宣告着这一幕的结尾。
而很快，那道发丝慢慢消失。
而远处布兰奇那根被斩断的发丝处很快又长了金色的秀发，从长度上看就是刚刚被斩落的那根。
音乐停止，演奏结束，算不上完美落幕。
“‘奇迹’……可惜，要是你的刀是完整的，要是你知道如何正确使用，说不定我真就危险了。”
一击未成，宋月看了一眼一旁的身影，陆劫尘和黎瞑虔一样戴着一个笑魇面具，只不过他的衣服不再是纯黑，更像是……透明？
此时他还保持着原本攻击的姿势，明明一秒就能完成的动作，此时被无限延长。
宋月不再去看陆劫尘，他正想继续发起攻击时，布兰奇却是直接抬手，整个图书馆内瞬间一滞。
声音，光，人，物，全部静止在原地，包括宋月也不例外。
而就在宋月腰间的风铃刚想再次震动时，布兰奇赶忙开口说道。
“你知道我为什么要这么做吗？”她问了一句，但宋月没有回答。
因为他现在动不了。
宋月心里直骂娘，这和抓着人把别人嘴封上拷打询问有什么区别？
“算了，我直接说吧，也让你冷静一下。”

第544章 何所谓神
“‘奇迹’应该把很多事情都给你说了，那我给你补充一点，你那次来Level404找我们，是为了借用我们的力量带着她去前厅。”
“有些神愿意，有些神不愿意，不过在你的实力下我们也无可奈何，你最终还是差点打开去往前厅的通道。”
“但是令我没想到的是，你是要连同你的柱神一起带走，二十四柱神不仅是我们的本体，更是后室的立世之本。”
“哪怕传教时的冲突，包括你和荒谬的争端，只要不是伤及根本，都是小打小闹无所谓，但是根基不能有问题。”
布兰奇说着，不再“静止”宋月，让他可以有小幅度动作和说话能力。
“你这么一做就相当于弃我们不顾，为了世界稳定，我不得不将你留下，我出手在你不注意的时候打碎了你的武器，封住了你的空间。”
“但我没想到的是，有些人起了歪心思，还记得我刚刚说的吗？只要根基不出问题就行，所以他们将你的化身力量分开。”
“肉身红骑士，精神蓝骑士，以及现在的残魂——你，这样你的柱神就还在万神殿内。”
布兰奇说着，目光重新放在他腰间的风铃上。
“更何况，我和她一起帮了你不知多少次，包括这次你进入Level 363，理论上来讲没人能从里面出去。”
“你能出来，是因为我在蓝色通道里带着你的尸体作为支撑，‘奇迹’带走你的意识，让你重新以另一个宋月的身份活了下去。”（详情见第225章）
“你可以理解为在Level 363的你已经死了，现在的你是真正的重生，就连Level C-751，也是我帮助她建立的，所以，你还要对我动手吗？”
布兰奇像是从之前的惊骇中缓了过来，语气重新变得端庄起来。
“什么是好？什么是坏？‘战争’？”
“我对你出手是坏？维持世界稳定是好？我降下陨石是坏？保护我们不被发现是好？”
“‘战争’，这世界不是非黑即白，而是一道不明的灰，所谓对错，只是站在不同的立场罢了。”
“陨石？什么陨石？”
宋月的脑回路总是那么新奇，注意的都是一些其他地方。
而布兰奇见状，也是叹了口气解释道。
“你还不知道这事，Level C-490的陨石是我降下的。”
听到这里，宋月一愣，布兰奇的警告，她的回答，Level C-490的灾难……
“为什么？”
“因为他们的航天技术已经涉及到暴露这个世界了。”
布兰奇手一挥，周围的微光向导骤然变成满天繁星，图书馆也变成了无边星海。
而此时，在寂寥的星海中，宋月能够感觉到一种被注视的感觉。
这种感觉如芒在背，一种基因深处的恐惧从身体每一处细胞疯长。
但是它望向周围，除了星海以外什么都看不到，宇宙里是绝对的寂静和沉默。
不可视，不可言说，这是一种维度层面上的天差地别。
“我换一种你能理解的方式向你展示。”
“地球是公里，听着很大对吧，但在太阳面前什么都不是，而太阳在太阳系里，又是微不足道的一粒连灰尘都算不上的存在。”
“太阳系才180多亿公里，而祂可被我们窥探的一角，是亿公里，我们对于人类是可望而不可即的存在，我们对于祂来说又何尝不是呢？”
布兰奇说着，重新在打开一片星空，一个由无数繁星组成的空间塌陷形成了一个眼睛状的东西。
而在其中，一个和黑洞类似的天体正在中间不断四处转动。
远远看去，便能感觉到一种极致的震撼和自身的渺小。
“你看的并不是祂的全貌，就像蚂蚁正常情况下不可能看到人类的全貌一样，匍匐在人类脚边看到的只是那短短一部分。”
“我们所做的一切都是为了不被祂发现，之前你和‘荒谬’的争端，引起了祂的注意，这也导致了万神殿的衰落。”
“而人类的航空也是如此，规则限制，诸神不能插手后室，所以我也只能隐晦地警告，但是没用，人类还是一意孤行，所以我也只能消除隐患。”
布兰奇说着，话里是绝对的理智。
“若是一切稳定，在后室里的过家家游戏之中，我喜欢帮助人类，听他们口中的故事，无论是希望还是绝望，这也算是我无聊中的消遣。”
“但是我不希望，在这故事中出现诸神，就像你如果看到你养的宠物把你的名字写了出来，你的第一反应也肯定是惊恐。”
“我做的一切都是以这个世界的稳定和安全为基本，所谓对错，也只是立场不同的区分罢了。”
说完，周围的一切再度恢复正常，就连同陆劫尘的动作也是正常起来。
他一击扑空，立刻准备下一次攻击。
而布兰奇则是站在原地没有动作，他相信宋月有他自己的判断能力。
再者说，陆劫尘也根本不可能伤的了她，没有把陆劫尘当成苍蝇一样打发，完全是看在宋月的面子上。
不仅如此，有人能让自己平淡的生活多点刺激布兰奇也是喜闻乐见的。
“陆劫尘，回来。”
宋月盯着布兰奇看了很久，最后断世刀入鞘，对着陆劫尘命令道。
“首位……”
“任务取消，从现在开始，跟在我身边就行。”
“是。”
看到宋月没有再出手，布兰奇脸上重新挂上她那标志性的笑容。
“来，亲爱的，喝点绿茶。”
那杯绿茶重新漂浮在宋月面前，后者将断世刀放入刀鞘，端起来喝了一口。
“我很好奇，你为什么会‘时间’的手段？”
“亲爱的，这很简单。”布兰奇说道，“你目前暂且可以被称之为人类，而人类这种三维生物所能理解的一切攻击手段本质上都是用自身的低熵去破坏目标的高熵。”
“说简单点，全是用不同的力去达成目的，而我们不同，我们不用这么低级的手段，我们可以直接控制熵，人类中被科学验证的真理我们可以随意更改。”
“对于时间来说，只需要更改光速的数值就能达到放缓甚至于停滞，刚刚我就只是将他周身的光速调整为了一米每秒，所以他会显得和静止没什么区别。”
“什么熵增定律不可改变和挽回都只是对于人类而言，我们是高纬度的神，对于人类而言，我们无所不能，如果你回归你的柱神，你也能做到。”
布兰奇手指轻轻一点，刚刚变冷的茶水再一次冒出热气。

第545章 瘟疫扩展
（Level 466内）
由于时间回溯，监督者A准备的最后手段也不知去向何处。
不过好在，后室秩序扞卫防线的联合军指挥成功指挥大部队撤离Level 466，保存了一大批有生力量。
这次行动的失败不仅是给了U.E.C喘息的机会，更是疫维塔肆虐的开端。
Level3和Level4里陆续出现了派对客的身影，他们携带着疫维塔菌株开始传播，顿时便侵染了一大批区域。
不仅如此，原Level3的众多实体被疫维塔感染后像是成为了它的傀儡，不仅外皮肤硬化到子弹难以击穿。
就连陈未及所研究出来的抑制药剂也起不到太大作用。
疫维塔十分聪明地将自身隐藏在实体内部，想要抑制药剂起效，首先就要击穿变异实体表面的硬化皮肤。
这种技术难题一时间难以攻破，Level3很快沦陷。
位于Level11的后室秩序扞卫防线总部接到消息后，重新组织了一支救援队帮助Level3的人撤离。
而民间组织则是快速收集Level4的物资，以保证短时间内不会因为物资短缺而引起内部矛盾。
监督者A十分清楚这一点，别看现在后室秩序扞卫防线万众一心的样子，真到了资源短缺的时候，光是资源分配问题他们就要闹掰。
可在Level3救援队传来的消息来看，疫维塔好像进化的更快了。
如今的疫维塔感染实体后，已经可以控制感染体在各层级中穿梭。
为了明白疫维塔是怎么突破限制的，一支防疫小队开始捕捉被感染的实体以供研究，可代价也是巨大的……
【防疫队报告日志.docx】
地点：Level3
参与人员：欧文（Owen），米洛（Milo），基恩（Kian），西娅（Thea）。
［任务录像.mp4］
［录像开始］
欧文：我们现在已经来到了Level3，可以看到这里大部分管道都已经成为了疫维塔的温床……额啊……说实话，我是真的不想在这么恶心的地方走动。
（录像视角向周围看去，他们头顶的管道已经被疫维塔所包裹，一些肉瘤顺着管道缺口落到地上，周围像是有什么粉尘漂浮，让镜头略显模糊。）
米洛：话说我们该怎么帮一个感染体回去？刚刚过来的时候你们也看了，就连猎犬被感染后体型都增长了一倍多，西娅准备的收容箱根本就不够大。
西娅：谁说我们要去抓猎犬了？我们本来想的就不是来抓猎犬的。
米洛：那抓什么？你别告诉我是窃皮者或者是死亡飞蛾？
西娅：你傻啊，抓尸鼠啊，我不信它就算再怎么变异能有一个人高。
基恩：但是抓尸鼠就简单多了，不过我们估计得动作快点，疫维塔是蜂巢集中意识，一旦被它知道我们在这里就完了。
欧文：好了，检查防疫服，一旦防疫服出现问题，那真就无药可救了。
（摄像头开始抖动，片刻后重新恢复正常。）
欧文：看到尸鼠的痕迹后立刻报告，这里之前是救援队和疫维塔的交战地带，动作得快点。
（录像跟随着前方的欧文移动了一段时间，在某一时刻，录像机里传出了粘性物质分离的声音，正前方的欧文抬手指挥人员停下。）
欧文：等等，前面有什么东西？
（摄像头绕过欧文的身影，朝着前面望去，只见遍地的疫维塔菌毯上，一个佝偻的身影正背对着他们不知道在地上做什么。）
米洛：基恩，那是什么东西？
基恩：我也不知道，看起来有点像……
西娅：喂，这后面的管道上有尸鼠！
（录像视角转向头顶的管道上，一只身体肿胀了一倍的感染尸鼠正看着他们，它的颅顶已经被撑破，取而代之的是一个比它头还大的独眼）
欧文：糟了！快抓住它！疫维塔共享的是同一个视野！
（欧文刚说完，前方的身影立刻有了动静，录像重新对焦那道身影，是一只猎犬，此时猎犬的四肢被类似手脚的疫维塔贯穿，看起来像是站了起来。）
欧文：西娅！抓尸鼠！米洛！跟着我拦住它！小心身上的防疫服！
（录像对焦于西娅抓尸鼠的过程，尸鼠行动灵敏，让西娅花了一些功夫，而另一边却不断地传来枪声）
欧文：米洛！快走！
（随着一声惊呼，镜头重新对准另外一边，可这时变异的猎犬已经来到了镜头前，那被崩坏的眼眶里，一颗血红的眼球正死死盯着镜头。）
基恩：握草！
米洛：基恩傻愣着干嘛？快跑！
（一个穿着黄色防疫服的身影立刻从身后压在变异猎犬上，与此同时，西娅抓住了尸鼠，开始招呼其他人撤退，摄像头开始剧烈晃动起来。）
米洛：该死！该死！
欧文：你在发什么疯？快跑！
（视角突然恢复正常，镜头给到米洛特写，只见他胸前的防疫服被撕开了一道近一米的口子，空中的粉尘正不断进入他的防疫服里，他开始剧烈的咳嗽起来。）
米洛：欧文……我不想死……不，不……我不想死，妈妈……救救我……
欧文：别踏马傻愣着！你不会死的！快走！
（欧文上前拉扯着带着哭腔的米洛，可后者却一把将他推开。）
米洛：快走啊！别踏马让我白死啊！我……啊啊啊！
（米洛的精神似乎有些不正常，他突然开始冲向镜头，而随着镜头的跟随，他来到西娅面前将她撞开，而在下一刻，一个浑身带着血色粘液的死亡飞蛾从天而降，将米洛抓走。）
米洛：快走！
欧文：走走走！往出口走！
（镜头再次开始剧烈地抖动起来，在几分钟之后，镜头再次稳定，这次对焦的是西娅，只见她不断地用手在防疫服上抓着，随后竟是直接将防疫服脱下，开始在脸上抓挠着。）
基恩：西娅？你怎么了？
西娅：我……带着样本走。
（镜头缩近，只见她的手上有着一个咬痕，而下一刻，她开始抽搐起来，慢慢的，她的胸口突然炸开，血带和骨片散落一地，正散发着白汽。）
欧文：基恩！别拍了！带着样本快走！
（镜头移开，落到地上的特制玻璃盒上，一只手提起玻璃盒里的尸鼠再次剧烈抖动起来，在持续几分钟后终止。）
［录像结束］

第546章 飞速传染
【Level 11Beta基地曙光研究所研究成果】
编辑人：监督者W——陈未及
面向群体：全体流浪者
摘要：疫维塔极大概率可能同化了REDE-1“蓝月亮”。
在此，我谨代表所有的科研人员为前线牺牲的人们表示最崇高的敬意和哀悼，感谢所有为了生存而献出生命的人。
样本的研究算是比较成功，虽然我们已经换了四个实验室，不过我们总算弄明白了一些事情。
就目前疫维塔面对抑制剂的活性测试中，在抑制药剂释放药性后，它的细胞活性还剩72.6%，同比增加了大约40%。
并且在一小时内它的扩散速度也是增加了大约70%。
毫无疑问，它们进化了，产生了抗药性和更强的攻击性。
并且我们注意到，一旦它进入了宿主体内，竟然可以逆基因改造宿主细胞，并直接影响……不，或者说是吞噬并主导其意识。
在这一点上，这和资料库里REDE-1“蓝月亮”中妄嚎幽月事件中人和实体的变化过程几乎完全一样。
虽然很难想象，但我们不得不承认，它或许已经学会了，或者说是模仿了蓝月亮。
由于对宿主的改造，这使得它们可以自行前往不同的层级进行扩散和传染。
在此，M.E.G呼吁各方仍在外的流浪者们尽快来到Level11，同时请仔细阅读以下的防疫准则。
1、若是遇见疫维塔，请不计任何代价迅速离开，切勿触碰！
2、禁止靠近一切疫维塔感染物，保持距离，切勿触碰！不要试图反击！这没有任何作用。
3、若是不小心接触到疫维塔，为了你的生命安全，以最快速度切割受感染的部位，短痛对于生命而言是有意义的。
4、若上半身及头部被疫维塔感染，为了同胞的未来，请你以一种解脱的方式结束生命，每一个人都会记住无私者的奉献。
当然，并不全是坏消息，对于疫维塔疫苗的研究已经在日程上，我们的研发进度飞速，相信要不了多久就能彻底解决疫维塔。
熬过漫漫长夜终会见证黎明，M.E.G将会于诸位共进退，请一起坚持，相信那仍在的希望。
——
M.E.G的公告发出去后，人们反应各异，有乐观的人自发维持秩序，并且自愿加入Level11的相关层级防护工作中。
少有的悲观主义者也分为两类，一类整天浑浑噩噩的如同行尸走肉，像是静静地等待死亡。
而另一类则是宣扬极致的混乱，反正都要死了，死之前爽一把。
各种凶杀，抢劫，强奸，偷窃事件相继发生，本就精力无多的M.E.G腾不出手来管这些事，眼看着就要陷入混乱之时，阿尔戈斯之眼重新站了出来。
消失已久的阿尔戈斯重新出现在Level11里，审判着有罪之人，凭借着祂的威压，让摇摇欲坠的社会强行吊着一口气。
而陈丹诗的名气也在这时被打了出来，作为跟在阿尔戈斯旁边的助手，她经常带着守望者小队二十四小时在城市里巡逻。
这让攀升的犯罪率奇迹般的降下了一大截，可代价是她的黑眼圈越来越重了。
Level11的现状M.E.G都看在眼里，不过正如前面所说，他们也有心无力。
他们其实撒了一个善意的谎言，其实他们研发疫苗的速度不是飞速，是龟速！
本以为拿到了瑞撒毒气的样本后，立刻可以融合先前的抑制剂，可奈何瑞撒毒气的腐蚀性激发了原抑制剂里被压抑温和的尸湖物质。
两者就像是许久不见的冤家，刚见面就要打个你死我活，无论陈未及怎么安抚也不行，两个煤气罐一点就炸。
因为这事，陈未及已经连续三天没睡觉了，最长的一次休息是因为眼花把乙醚当成消毒剂喷在实验室里晕了两个小时。
当时她被研究人员抬出来的时候监督者A都快吓死了，他还以为她是不是熬夜熬猝死了。
不过神奇的是，正常要昏几小时的陈未及两小时后突然一个鲤鱼打挺醒了过来又一头扎进实验室里。
监督者A见状也是一句话不敢说，他知道，现在就是拼时间了。
因为不仅Level3，Level4，就连Level5也已经可以宣布完全沦陷了。
恐怖旅馆的所有楼层，就连赌场都几乎被完全侵染，五层野兽没有办法，只能和其他人类一起躲在胜景里。
能让骄傲的五层野兽屈尊和人类一起蹲在胜景里，想到这一幕监督者A便觉得好笑又紧张。
而更坏的消息还在一步步传来，疫维塔通过锅炉房后获得高温适应性，现在火油对疫维塔的伤害已经大打折扣。
而且U.E.C那边也缓了回来，正在不断尝试突破Level11的防线。
宋月那边不知道为什么联系不上了，自上一次他去找铁拳之后，黑骑士和铁拳像是完全销声匿迹了。
唯一的好消息是Level11里目前没看到任何一个带着:）符号的气球，这已经算是不幸中的万幸了。
“嘟——嘟——嘟——”
就在监督者A想到这里的时候，研究所里突然又响起警报，只不过这次监督者A倒是没太大反应，毕竟刚刚已经响了四次了。
加上这次是第五次了，每一次都对应着一间实验室的报废，毕竟瑞撒毒气和尸湖物质随便哪一个都能让这里的所有人打起十二分的警惕。
他看向那间响着警报的实验室，心里默默倒数着——三，二，一。
“咳咳咳。”
在倒计时结束后，穿着一身防化服的陈未及和助手纷纷跑了出来。
而陈未及看到一边的监督者A，向他投去一个惭愧的目光。
而看到这里，监督者A则是摆了摆手道：“没事，我们这边多的是实验室，你没事就行。”
别说实验室了，只要陈未及没事，研究所炸了都没事，毕竟现在只有这位祖宗才有希望解决疫维塔。
监督者A叹了口气，指挥着其他警卫帮忙搬运东西的时候，一个人突然来到他旁边递给他一个资料。
他将其打开一看，顿时面如死灰。
Level6也沦陷了。

第547章 接连沦陷
Level6沦陷的事情目前还没多少人知道，本来那里就一片漆黑，发生点什么也很难知道。
M.E.G得到的消息都是在Level6的探查员临死前发出的消息。
他感觉到自身被感染出现的异况后，将症状和信息发了出去，而这个信息经过对比后，可以推测Level6快被完全侵染。
因为根据他的原话说，他已经快到前往Level7的切出口了。
在感叹疫维塔扩散速度之快时，他也不禁担心一件事情。
目前除去Level4以外，他们较为重要的物资收集地便是Level6.1 “零食室”，既能提供食物，还能提供衣物。
无论是在疫维塔爆发前还是现在，都是维持Level11正常运行的保障之一。
也是考虑到这一点，他才没让Level6.1的人员撤离，毕竟就目前而言，疫维塔还没有侵染子区集的报告。
而与此同时，在Level6.1中，漆浩所带领的巡逻小队在很早之前便得知了疫维塔的消息。
而Beta基地的监督者A也明确告诉他们，目前M.E.G的人手严重不足，根本不可能派遣援军过来。
所以，是否要进行撤离，就需要他们自行判断了。
而漆浩的想法其实也和监督者A相差不大，只要疫维塔没有侵染这里，那他们就不撤离。
在没有疫维塔之前，和宋月走了之后，他们每天的工作就是在层级里东逛西逛，看到好看的衣服顺手就拿了，饿了就在一旁的饭店里坐着吃饭。
吃饱了再巡逻消消食，然后再在超市里拿点零食边走边吃，摸鱼的日子别提有多舒坦了。
其实在宋月来之前，他们的生活也倒差不差，只不过不知道为什么，宋月来到这里之后，带了一堆麻烦过来。
又是蓝色通道膨胀，又是派对客入侵，还有实体生物学家协会在这里不知道干什么，甚至还有内部动乱。
宋月一走，万事大吉，啥事没有，每天又是浑水摸鱼。
他甚至觉得往后也会相安无事。
直至今日。
就在他日常巡逻的时候，突然发现几个无面灵在朝他这边狂奔。
这几个无面灵他认识，是周围店铺的“员工”，虽然他好几次都是在“赊账”。
那几个无面灵看到漆浩的小队，仿佛看到了救命稻草。
“怎么了？”
漆浩看着眼前抓着他袖子的无面灵，疑惑的问道。
只见无面灵指了指身后商场的一处地方，随后便藏在漆浩的身后。
漆浩会意，立刻举起枪让小队跟随着他向前摸索。
可直至连续走过十几米，周围和寻常的时候没什么两样。
就在漆浩疑惑地想要再问无面灵时，远处的一家店铺内，一个“无面灵”踉踉跄跄地走了出来。
它的身上满是不断舞动的血肉，黏连的肉丝混着血迹不断地往下掉，每一滴血落到地上，就如同入水之墨一般染开一片菌毯。
那张没有五官的脸上，一个偌大的眼球中它的表皮破出，随后在眼睛的正下方，一个裂口骤然出现。
眼睛朝着周围转了转，随后将目光锁定在漆浩身上。
“你好？”
裂口处传来沙哑的声音，让漆浩浑身一颤。
“开火！开火！总部！这里是‘首回’小队！我们……”
……
……
而此时在Level11内，陈丹诗正加班逮捕了一名蓄意伤害的人后，总算有时间回到阿尔戈斯之眼的“总部”歇会儿了。
在回去之后，陈丹诗立刻通过通讯器给Level8的梁勇杰发去消息，给他介绍当前Level11的情况。（详情见第122章）
----
至梁叔：
您目前的生活可还好？犯罪的人越来越多了，末世论还是影响了一批又一批人，我们出勤的次数也是越来越多了。
我牢记着我的初心，审判世间的一切罪恶，可是真的好累，我很想念在Level8的日子，虽然提心吊胆，但至少过的很轻松，还有您真诚待我。
如今疫维塔愈发猖獗，望您照顾好自己，有空我会来Level8看您。
对了，您还记得宋月吗？当时我还以为他只是一个比较特殊的流浪者，结果他现在摇身一变成了如今名声大噪的黑骑士首位，只不过我也有一段时间没看到他了。
Level8那边地冻，多加衣服，小心蜘蛛。
——陈丹诗
----
在发完消息后，陈丹诗就坐在通讯器前闭着眼睛等待着回讯。
而几分钟后，随着一声提示音传来，陈丹诗立刻揉了揉眼睛醒来看向通讯。
----
至陈丹诗：
我们这里一切安好，我们已经将蒙面教派彻底铲除，今后它们只是史书上无足轻重的一笔。
千万不要低估人性，出勤的时候注意保护自己，知道你忙，也要注意身体好好休息。
黑骑士我也听说了，当初他能在与蒙面教派的大战中脱颖而出，就证明了他不是一般人，不过他是黑骑士首位也确实出乎意料。
Level8这里目前温度适宜，放心吧，我在这里的时间比大部分人都要久，只不过有一点问题，就是有人报告Level7到Level8切出口的那个水潭像是堵住了。
我们正在寻找原因，你也注意身体。
——梁勇杰
----
看完信件，陈丹诗非但没有放心，反而眉头紧锁。
没办法，如今的疫维塔可以说是势不可挡，无孔不入，任何风吹草动都能让人联想到疫维塔。
包括回讯里提到的水潭堵塞，但是……疫维塔怎么可能在水里繁殖？
陈丹诗想到这里摇了摇头，或许不是Level7被疫维塔侵染了，有可能只是Level8的洞穴坍塌导致碎石落下堵住切出口。
在Level8的这些时间里她也知道，坍塌落石改变地形的情况是非常常见的。
［“后室秩序扞卫防线”有一条新消息］
突然出现的弹窗吓了她一跳，她点进去后，里面的消息让她之前的所有猜测全部化作泡影。
“全体注意，立刻撤回各方在Level8的前哨站和基地，在牺牲一名探查员后，Level7已确认被疫维塔侵染，同时，Level6.1已确认被侵染，各方需协助其他人员撤离。”
消息后面是一张照片，照片里是Level7的景象。
看得出是在海底拍的，幽蓝的海水已经变得混浊无比，海面被一层血腥的肉膜包裹，一些类似神经末梢的东西正在海底散发出幽光。

第548章 突袭
疫维塔的速度可谓是迅雷不及掩耳之势，丝毫没有给众人反应的机会。
而听到外界传来的消息，陈未及也开始更卖力的实验。
可看着目前的多数实验报告，饶是陈未及都感觉的到一丝无力。
【瑞撒毒气和原抑制剂结合实验报告】
第一次实验：单一瑞撒毒气（1437~5922 ppm）、单一抑制剂（75~273 ppm），结合暴露时间三十分钟。
剂量效应：混合气体分数有效剂量（FED）总和均值1.23（p＜0.01），提示交互效应接近相加。
实验结果：瑞撒毒气体量骤减，且抑制剂成分遭到破坏，热量逃逸严重，无法融合。
第二次研究：提高单一瑞撒毒气浓度，减少单一抑制剂剂量，结合暴露三十分钟。
效应：均值降低，交互效应类似于相减。
实验结果：抑制剂剂量蒸发，瑞撒毒气成分稳定性降低，热量逃逸严重，无法融合。
第三次研究：提高单一瑞撒毒气浓度，单一抑制剂剂量维持第一次实验剂量。
效应：均值降低，交互效应接近相加。
实验结果：瑞撒毒气体量骤减，且抑制剂成分遭到破坏，热量逃逸严重，无法融合。
——
一份又一份研究结果摆在眼前，让这位天才少女也犯了难。
更糟糕的是，由于物资的减少，她的实验品数量也骤减，让她每次做实验时必须得省着点用。
虽然有人曾提到过为何不实验循环？只不过这个提议让一向脾气好的陈未及都忍不住骂了几句。
瑞撒毒气和带着尸湖物质的抑制剂，谁敢循环使用？当真是实验不用他们做就站着说话不腰疼。
Level8被完全侵染也只是时间问题，下一个层级大概率就是Level9。
而要是疫维塔运气好点，是可以直接从Level9直接到Level11的。
如果按最坏的情况来讲，疫维塔只需要跨两个层级就会来到Level11了。
虽然现实清新剂目前还在起作用，但是往后会发生什么谁也说不上来，目前唯一保险起作用的还是只有将疫苗研发出来。
但眼下这情况着实麻烦，瑞撒毒气和尸湖物质始终看对方不顺眼。
在这时，她的脑海里突然想起了刘的面孔。
以前很多时候自己实验受阻的时候，刘就会在一旁安慰自己并和自己一起研究。
“要不把6626叫过来帮忙？”陈未及刚想到这里，这个念头便一发不可收拾。
6626之前跟着联合军回来的时候，由于黑骑士那边大部分不知道干嘛去了，她只好在Beta基地里暂时住下。
她抱着一个罐子进了房间后连续几天都没有出来，而自己也因为实验没空找她。
而就在她刚打开研究室的大门时，门外一个人正火急火燎地跑来。
“监督者W？刚好有急事报告！”
“嗯？监督者A呢？”陈未及看向周围，疑惑地问道。
在她成为监督者之前，她便和监督者A商量过了，M.E.G的大部分事情都交给监督者A，自己就安心做实验就行。
“监督者A正和外出组织运输队协助Level8的人员和物资撤离了，现在在基地里的只有您了。”
闻言，陈未及无奈扶额道：“行吧，什么事？”
“我们抓住了基地里的U.E.C间谍，从他口中得到消息，U.E.C此时正准备大规模突击Level11，您快下令应付。”
虽然这个人说话的方式怪怪的，但是陈未及来不及想那么多，只因其内容让陈未及一阵心惊。
U.E.C可真是抓了一手好时机。
“目前基地里守卫有多少？”
“二百二十三名。”
“通知监督者A，让后室秩序扞卫防线尽快派人前来支援，内部拉响警报，所有人一级戒备。”
在面对进攻这方面陈未及没有一点经验，她只能根据监督者A以前的做事习惯去指挥着。
“您快跟我走，您绝对不能有事。”那人说着，欲要带着陈未及离开实验室。
“等下，很多样本和数据都在实验室里，拿上这些东西一起走。”
“我帮您。”那人说着，跟在陈未及身后准备帮她拿东西。
而就在这时，陈未及突然一脚踢去，想将他踢开。
可那人反应迅速，在陈未及抬脚的时候一只手挡住陈未及，另一只手掏刀向陈未及刺去。
“博士！小心！”陈未及的助手在一旁猛地拉了陈未及一把，随后将桌子让用来消毒的酒精直接朝着那人泼去。
酒精落到那人的眼睛里，让他忍不住捂着眼睛大叫起来。
见状，陈未及立刻稳住身形，迅速将研究室的门关上。
对于眼前这人的不对劲，其实从第一眼陈未及就有些怀疑了。
M.E.G里的人都知道她这个监督者基本上没什么作用，等同于挂名而已，有权但不用，所以就算监督者A有事他们也会去找监督者A。
再然后就是为了保护陈未及，监督者A亲自选了两百多人作为警卫，有一部分伪装成普通流浪者在基地里晃悠，那人怎么可能知道具体人数？
再者如果真的出问题了，其他警卫干嘛去了，就他一个人就过来搬东西？
原本因为长时间研究而晕头转脑的她第一时间没有发现出不对劲，直到那人说出警卫的具体人数，她这才打起警惕来。
“啊啊啊啊！贱人！我要杀了你！”
那人剧烈地眨着眼睛，手中持刀一次又一次冲击着实验室的门。
她和助手一起死死抵住门，同时按下了门口的警报器。
而与此同时，在Beta基地外围的出口处，一群正抱团吃糖果的人听到里面基地里传来刺耳的警报声后。
他们默契地相看了一眼，随后朝着基地里面走去。
“进去之后，记住主要目标，击杀科研人员，摧毁实验成果。”
一个男人此时竟说出了女声，正是伪装过的博士。
他们也听说了，M.E.G新封了一个监督者，但关于这个监督者的信息却严格保密。
并且自从这个监督者出现后，第一批疫维塔抑制剂便投入了使用。
虽然现在疫维塔是占据上风，但是还是先把所有隐患清除要好一点。

第549章 实验变量
随着警报的拉响，基地里的守卫迅速反应，伪装过的博士一行人的行动也开始举步维艰。
本来Beta基地里就不允许未登记的流浪者进入，所以一旦他们被守卫发现，就只能被迫迎战。
能不被发现，就。
“前面的是谁？立刻站住！”远处突然传来声音，博士一行人朝那边看去，只见两三个守卫正举着枪对着他们。
为首的一人举着一面铁盾，其余的人左右探出头对着前面，看样子正随时准备开枪。
“刚说不要被发现……”男子样貌的博士躲在几个人后面，几人对视一眼，随后以一种极低的幅度点了点头。
“砰砰砰——”
还没得他们先下手为强，守卫先行开枪，击中了前面那人的腿部。
是个明眼人都看得出来这几个人不对劲，但是他们是M.E.G，要考虑舆论，如果误伤了普通流浪者，对于M.E.G来说就是天大的灾难。
所以监督者A特别强调了基地里的守卫开枪的时候要考虑好代价，最好先检查一下目标身份。
这就让他有着诸多顾虑，不过眼前这几人给他的那种不对劲的感觉太强烈了，为了保证他的安全，他只能先行开枪。
至于处分，管他的，之后再说……
枪声响起，博士立即从兜里拿出一个瓶子直接摔在地上，同时直接躲在那名被击中腿部的队友身后。
瓶子碎裂开来，露出了里面的东西——一个跳动的肉团。
肉团在接触到地面的一瞬间立刻开始蔓延起来，只是短短几秒，一层黑褐色的铁壳状肉质开始如同蛛网一般向着周围蔓延。
“疫维塔？”
守卫看到眼前的一幕，立刻朝着对讲机大吼：“A1-02出现疫维塔！请求支援！”
枪声继续宣泄，可子弹打在疫维塔上只留下一些不深不浅的弹孔，随后只是眨眼间，那富有弹性的弹孔便重新回到原本的模样。
于此同时，看到疫维塔挡住了他们和守卫的博士松了一口气，她将那名倒地的队友给扶了起来，随后捶了捶地面的疫维塔。
“西逐空！听得到吗？让疫维塔治疗他的腿伤。”
话音刚落，那坚硬的疫维塔表面突然破出了一个肉芽。
那株肉芽渐渐地缠上那名被击中腿部的人员身上，顺着枪伤的弹孔深入肉体内部。
片刻之后，一个子弹从他的肉体里被挤了出来，而他的伤口上则是疫维塔堵住停止了流血。
看着眼前蠕动的疫维塔，博士的眼里丝毫不掩饰自己的厌恶，要不是因为合作，她才不会和这么恶心的东西待在一起。
并且，某种意义上来说，西逐空就是在窃取U.E.C的研究成果。
在治疗结束后，一行人掏出手枪顺着疫维塔蔓延的方向向里面走去，他们知道，带来的疫维塔是已经发育成熟的个体，并不是可分裂的子体。
子体可持续发育，不过需要营养来源，并且十分脆弱，光是被人为部署就需要大量时间，并且一旦过程中被人摧毁就功亏一篑。
而已成熟的由子体再分裂而成的个体无法再二次发育，并且无法传染，不过易于携带，可作为临时武器和防御使用。
有疫维塔成熟个体地开路，Beta基地里的守卫也只能边打边退。
而陈未及这边也经过守卫迅速反应后将间谍处理掉了，不过糟糕的是，还没等她喘一口气，疫维塔在Beta基地出现的消息就传了过来。
“监督者，您必须立刻转移！监督者A交代过，您不能有事。”
基地里的警卫队很快就调动了起来，他们的首要目标就是为了保证陈未及的安全。
带着抑制剂的小队立刻来到实验室前打算将陈未及先转移到安全区域去。
“好，麻烦你们了。”陈未及正准备叫上助手一起离开，可当她的目光不经意间落到一旁打翻的试剂上时她愣住了。
只因她记得，瑞撒毒气和抑制剂结合后，会因为成分不稳而转变成暗红色。
但现在，飘逸出去的红色瑞撒毒气却罕见地褪去点颜色，并且也不像之前实验中那样极速扩散。
“博士，快走。”
“等一下！”无视了警卫队说的话，陈未及两步并作一步朝着研究台走去。
“博士！我们没有时间了！”
“我知道！再给我一分钟！”
“博士！面罩！”助手看到陈未及直挺挺地朝着研究台走去时，吓的整个人都颤抖了一下。
“对对对，马上！就一分钟！”陈未及立刻戴着防毒面罩，然后仔细地观察着研究台上的混合试剂。
瑞撒毒气的扩散性确实小了，并且看颜色来说致死成分也变低了。
不过为什么？刚刚发生了什么导致了瑞撒毒气一下子变温和了？
陈未及疯狂地回忆起刚刚发生的一切，她必须在一分钟之内想到那唯一的变量。
研究失败……想去找6626，打开实验室遇到间谍……
自己想踢开间谍，却被反击……然后助手关键时刻拿起酒精泼了过去……
酒精……
酒精？
“博士！疫维塔已经来了！”警卫队的人突然大声吼着，而助手见状也是带着防毒面罩进到实验室里将陈未及拉了出来。
就在助手护着陈未及离开的时候，激烈的枪声突然爆发。
陈未及来不及往回看，便被助手拉走，可随着连续的枪响，旁边人痛苦地闷哼了一声。
“你没事吧？”
“我没事……博士，快走！您不能有事！”助手忍住背部中弹伤口的痛楚，在警卫队的掩护下两人迅速远去。
博士刚开完枪，便被警卫队压制在疫维塔后。
“刚刚那人……”就在她重新换弹之时，想起刚刚逃跑时那个被护住的人，她莫名觉得有些熟悉。
很像她的一位故人……不过那个故人已经死了……
博士摇了摇头，将心中的杂念抛向一边，在这里一行人也是遇到了阻挠，警卫队所配备的抑制剂成功限制了疫维塔的蔓延。
虽然抑制剂的效果已经远没有之前那么好用，但目前是能拖一会儿是一会儿。
由于疫维塔延展速度变低之后，他们也只能躲在疫维塔身后格挡警卫队的火力，等待着疫维塔重新蔓延过去。

第550章 二面相见
而此时，在已经被击毙的间谍尸体旁边，一道身影蹲在附近，随后用手掐了掐间谍的脸。
感觉到手中传来的触觉，它嘴里喃喃着：“我就知道。”
由于疫维塔出现的原因，M.E.G的人来不及处理尸体，只能先将他丢向一边。
那道身影脱下身上的白色长袍，随后快速地行动了起来。
而与此同时，陈未及及助手正在警卫队的护送下前往一个安全屋。
只要进入那个屋子，他们不可能在短时间内突破这里。
而陈未及给他们说了，这个疫维塔只是成熟个体，不具备长时间扩散的能力，只要拖到它没有营养可供消耗之后，疫维塔自然会死亡。
所以现在只要拖时间就行了。
考虑到这方面，警卫队分散了两批人用于拉扯和分散博士一行人的火力和注意。
而这一招虽然有用，但有一个致命的缺陷，那就是被击中的助手背部所渗出的血液会滴落在地。
虽然血滴的频率不多，不过顺着这条线索，他们如同嗜血的饿狼一般在身后紧追不舍。
守卫军很快便被持续压制着后退，可就在他们即将抵达安全屋前时，一个突兀的脚步声突然出现在他们后方。
“哒——哒——”
“谁？”博士一行人中殿后的那人朝身后看去，是他们之前事先安插的间谍。
“你没死？”
“我是假死的。”那名间谍说着，快步朝着其中藏匿在中间的人走去。
而对应的那人似乎心有所感，随后在仔细思索片刻后立刻大喊道：“那人已经死了！你是谁！”
“你猜？”
博士立刻调转枪头一枪朝那名“间谍”开枪，但后者立刻向右侧身下蹲躲过这一枪。
随后她迅速伸出一只手探向博士的腰间，在接近她臀骨的位置，摸到了一个类似种子的东西。
随着他用力一捏，那枚“种子”突然爆炸开来，形成一个肉苞一般将两人困在其中。
在这之后，博士的那些队友们才反应过来，朝着肉苞上开枪。
可无论他们怎么攻击，肉苞都始终没有一丝动静。
“这踏马什么情况？”
其中一人问向其他的人，而其他人也是面面相觑，相顾无言。
“该死！先完成任务！”他们接到的任务优先级最高的是完成他们的任务目标，而非保护博士。
“任务继续！”其中一人低声喝了一句，随后一行人继续朝着安全屋的方向走去。
而此时在肉苞里的两人正刀锋相对。
博士的枪已经在这个肉苞展开的时候就被打掉了，此时她的眼里罕见地露出了惊恐的神色，只因这个肉苞是她最大的秘密。
他怎么会知道？
“你到底是谁！”
博士抽出一把匕首反握着，她的眼睛像一只凶狠的鹰，像是下一秒就要扑上去撕下一块皮。
“不急着自我介绍，刘，你知道你追杀的那个研究员是谁吗？”
“间谍”戏谑地看着她，随后，她从自己的脸皮上一撕，一张人皮被她扯下，露出她本来的面孔。
她知道，这个“活胞皮”博士私底下让躯的相关人员单独给了她许多。
而博士看到那人的面孔，也是突然愣在了原地，数秒之后，她自嘲地笑了笑，也伸手将脸上的活胞皮扯下。
“我当初真就该直接杀了你，6626。”
“那还真是可惜。”
两张相同的面孔互相对立着，一种如同照镜子一般荒唐的感觉同时笼罩两人。
“我懂了，是记忆罐对吧。”刘博士叹了口气，看着眼前这个和自己一个模子的人，无奈地叹了口气。
“是，这个疫维塔的肉苞还真是花了你一番功夫，暂时取出一小块疫维塔单独培养，最后用固定模具保证它伸展之后为圆形的固定形状。”
“这样就可以在危机时刻保证自己的安全，想离开只能从内部离开，我早该想到这样做的，我有这个能力。”
6626也拔出了匕首和刘博士对峙着，两人眼里除了敌视，更多的是多种情绪杂糅的复杂。
欣赏，可惜，嫉妒……
“不知道你外面的那些队友知道你真正的打算会有何反应？如果这次能杀掉那个研究员，那么U.E.C就能凭借铁拳的承诺再次崛起。”
“反之，如果不行，你就听林霰的话，立刻反水杀死他们，然后用自身的各个筹码和疫维塔的资料归顺M.E.G，这样至少能保证你的安全。”
“你可真自私啊，刘博士。”6626压身上前一刀刺向刘博士，而后者立刻向右侧身下蹲，和之前6626躲避的方式一模一样。
刘博士当即持刀反击，在6626躲避的空隙一脚将其踢开。
6626没料到刘博士竟然能速度快到进行两次攻击，猝不及防下被提到肉苞边缘狠狠地撞了一下。
“呵呵，你就是我，你又能无私到哪里去？”
刘博士扬了扬匕首，向左侧身的同时，右脚踢出，6626只来得及抬手格挡，前者匕首突然换到左手，一计横划攻向6626脖子处。
后者两只手钳住刘博士的手，脚下一扫将刘博士放倒，随后直接压在刘博士身上。
她想用匕首刺进刘博士的胸膛，而刘博士先一步抓住了她的手，二者开始互相制力。
“你觉得M.E.G研究疫维塔抑制剂的消息是谁放出去的？为什么又要用摧毁实验成果和趁机归顺的条件让你亲自出马？”
刘博士看向6626的双眼，她的眸中正闪烁着如同地狱一般的幽绿色光芒。
她能感觉到6626是真的想要杀她，正好她也是。
“原来是你……”
两者的手因为巨大的相互力作用下开始微微颤抖，而6626像是想起了什么，继续开口道。
“那么回到之前那个话题，那个你差点失手杀掉的研究员，你猜是谁？她的名字叫陈未及。”
话音刚落，6626能够感觉到对方的手一软，匕首极速向下戳去，却被刘博士一个翻身躲开。
后者撑着6626握匕首的手插入肉苞的间隙和她拉开距离，她盯着6626大口喘息着，双眼却是愈发的通红。
空气中罕见地沉默了几秒，双方都没有动手，像是默契地做了一个中场休息。
“陈未及……她已经死了！她不可能活着！”
说完，她的喉咙像是被人掐住，只有沙哑的低声，心脏在胸腔里如同打鼓一般，震的她自己耳膜生疼。
像是触及到了刘博士的逆鳞，她突然继续攻击起来，并且一招一式间都变得凌厉起来。
而6626则显得有些招架不过来，她虽然有刘博士专门训练过搏斗的记忆，但归根结底没有经过实战，所以根本站不住脚。
而刘博士自身的经验可是实打实地打出来的，如此一来，6626便有些落于下风。
“但事实就是她活过来了，怎么样，差点亲手杀掉她的感觉怎么样？”
6626还在拱火，她打算的就是杀人诛心。
而恰巧的是，刘博士似乎就吃这么一招。
“呵呵，是真是假出去就知道了，今天只能有一个人活下去。”

第551章 研发……成功？
安全室外的枪声如同暴雨骤响，虽然这些警卫并没有那么强烈的道德感和奉献感。
但驱使他们拼命抵抗的，是他们的求生欲。
无数个研究成果证明了，如今只有陈未及，能彻底终结疫维塔这个问题，疫维塔不除，到哪里都是驱逐和逃亡。
为了以后保证自己现在活下去，也为了不用被疫维塔威胁，他们必须死守到底。
走廊外灯光闪烁，枪声喧嚣，时不时还有痛苦的呻吟声从门缝间变形，挤压。
火药味混合着霉臭从通风管道进入安全屋里，似乎预告着外面那惨烈的情况。
听着外面的动静，陈未及心里一紧，却没有多害怕。
毕竟也是一个人手撕过一整个基地的悲尸的人，不至于有太大反应。
但最让她紧张的，是她知道外面的警卫不可能拦得住疫维塔，而疫维之后塔会不会很快突破这座安全屋。
这座安全屋绝大部分时候确实安全，不过也仅仅针对人类而言。
既然是给人待的地方，就不可能做到完全封闭。
换气系统，厕所排污。每一个都有可能成为疫维塔进来的通道。
一旦疫维塔进来之后，他们就不得不出去面对那群人了。
渐渐的，随着门外的枪声戛然而止，陈未及的心也是跌到了谷底。
“博士，我们怎么办？”
“冷静，等待支援。”
她来到助手背后，将他的伤口简单的处理了一下。
“你带的那些试剂呢？拿出来，我突然有了点思路。”
“啊？您确定吗？这里是密闭房间，一旦……”
“我们没选择了，疫维塔进来我们就得死，除非研究出来新的抑制剂，才有一线生机。”
“放心吧，我有把握。”
陈未及回忆着刚刚看到的一切，让助手迅速将之前在实验室里抢救出的一些样品都摆了出来。
一些瓶瓶罐罐被摆在桌子上，陈未及上前拿着这些样品，若有所思地喃喃自语道。
“既然它们都‘脾气暴’，那就先不把它们融合呢？尸湖物质在早期抑制剂里已经算温和了，那这边就先不管，先看瑞撒毒气。”
“酒精……虽然挥发之后会破坏瑞撒毒气的结构，这个过程不可逆，那就只能减少酒精浓度……”
她抓着一些瓶瓶罐罐开始融合起来，此时玻璃相撞的声音赫然盖过了金属碰撞门的声音。
助手看了看关着的门，又看了看正在忙的陈未及，心里默默祈祷着奇迹出现。
而门外的一行人也同样的煎熬。
他们所带来的疫维塔个体营养只能蔓延到这里，无法再延伸更多了。
必须在这里将里面的人杀死，否则没了疫维塔的掩护，他们这点人在Beta基地里会被其他守卫打成臊子。
不过好在他们对着疫维塔询问了一下西逐空大概需要多久，而很快，疫维塔的肉膜上浮现出一个“2”的数字。
“两分钟，还好，在这里守着他们，我就不信他们不出来！”
“博士那边怎么办？”
“博士自己有脱身的手段，不用管她。”
说完，一行人立刻在安全屋门口架起枪，门上已经被疫维塔给爬满，就等着里面开门出来。
安全屋外的砸门声消失，助手心里却没有一点安心。
因为他们头顶的通风管道上已经传来一种未知物质粘住东西又分开的撕拉声。
助手看了看一旁还在沉迷于自己世界的陈未及，一种命苦且无奈的感觉涌上心头。
博士真的能成功吗？要是不成功，他们真的就要死在里面了。
但是他又不敢打扰博士，万一因为他的打扰，博士手一抖，瑞撒毒气在房间里散开，那就真的是雪上加霜了。
无奈之下，他只能根据听到的声音大致推测通风管道内疫维塔的蔓延速度。
远处。
“嘶吱——”
扑通——
……
中远处。
“吱——”
扑通——
……
近处。
“啪嗒——”
扑通——扑通——
他屏着呼吸，抬头死死盯着那道唯一的通风口，然后又看了看还在捣鼓瓶瓶罐罐的陈未及。
还没好吗博士？！
助手欲哭无泪，心跳极速跳动，他能感觉疫维塔快要进来了。
而一旁，随着陈未及将一个瓶子口打开，对接着另一个瓶子里的淡粉色气体后，她立刻拉着助手跑到了房间角落。
两人心惊胆战地看着那个罐子，只要罐子没有炸裂开来，或者瓶口没有气体溢出，那他们就还有救。
两人紧张地望向瓶子，现在的每一分每一秒都显得如此漫长……特别是头顶还在不断传来声音。
在数十秒后，瓶子没有任何反应，两人对视一眼，眼中带着一丝狂喜。
“成了！”
之前的实验里瓶子不是炸裂就是气体从瓶口溢出，现在总算是没有问题了！
而就在陈未及上前拿起瓶子时，疫维塔已经蔓延到了通风管道口，眼见着就要顺着通风口落下。
“博士！小心！”助手焦急地大喊着，陈未及闻声回头看去，直接将手中的瓶子朝着即将伸出的疫维塔丢去。
玻璃瓶碎开，里面的液体泼洒到疫维塔蔓延出来的菌毯上后，竟如同沸水一般表面长起了一个又一个水泡。
水泡很快炸裂，菌毯肉眼可见的减少了一些。
“有用！”陈未及欣喜的表情出现不到两秒，她的表情又很快凝固起来。
那被影响的菌毯部分很快再生起来，并且重新朝着安全屋蔓延。
没用，那个试剂展现出来的效果仅仅只是和之前的抑制剂差不多。
“糟了！博士，待会儿出去的时候我挡在您前面，我应该能帮你扛一点子弹，您一定要活着出去！”
助手见状，绝望地给陈未及说了一声，随后拉着陈未及来到安全屋的门口。
“可是……”
“博士！现在不是优柔寡断的时候！”
助手大喝一声，随后深吸一口气，眼中带着一种必死的决心。
“博士，准备！三！二！一！”
安全屋的门被打开，助手张开双臂硬着头皮向前跑去，而陈未及则是在身后轻咬着下唇跟在他的后面。
早已经在原地守株待兔的一行人见两人出来，刚想开枪时，眼前一花，只觉得有什么人躺在了他们面前。
“您似乎遇到了点麻烦？”
一道声音从前方穿过助手，传到陈未及的耳朵里。

第552章 黑骑士归来
随着那道声音响起，陈未及抬头看去，只见几道黑色人影挡在他们身前。
子弹被它们身上浮现的诡异蓝光给阻挡住，它们此刻俨然组成了一面不可逾越的人墙，将身后的陈未及牢牢护住。
而在那一行人的身后，还有一个身穿黑色风衣的人。
他的身影在走廊内闪烁的灯光中隐现不定，在灯光短时间熄灭时，他的身影完全隐藏在黑暗中，只有一双亮如白昼的眼睛盯着前方。
他冷漠地盯着这一行人，不过他们却丝毫不知道身后还有个人，他们此时正惊讶地看着突然出现的人。
“开什么玩笑？”
一行人难以相信眼前的一幕，什么叫它们身上冒着一种雷霆蓝光然后就把子弹全部挡完了。
“如果我是你，看到超过自身认知的事我会转头就跑。”
前面突然出现的人中，一位看上去像是为首的人看着这面前的手持武器的人说道。
“我可去尼玛的！”
一人不信邪，对着它直接开枪，而只是眨眼间，他便看到了让他此生难忘的景象。
子弹打在它的身上，只同样激起了一层蓝色涟漪。
甚至最后一发子弹，他看到它伸出手一拳朝面前打去。
随着一声轻响，子弹碎成碎片散落在地。
看到这一幕，一行人眼球都快吓出眼眶，紧接着就是一片死的寂静。
“我艹！我不玩了！这任务谁爱做谁做吧！”
一股尿骚味从说话那人裤底传出，他丢下枪转身就跑，却正好迎面撞上那道穿着黑色风衣的男人。
“滚开！别挡我的路！”那人抽出匕首朝宋月刺去，而后者只是淡淡的瞥了他一眼，他第一次觉得别人的动作这么慢。
现在他不想装逼，只想快点解决这里的事情，于是他如闪电般伸手直接抓住那人握刀的手臂，随后轻轻一拧。
“啊啊啊啊啊——”
那人突然发出刺耳的尖叫声，他捂住自己的手臂低嚎着在地上到翻滚着，可以看到他的手臂连接处满是渗出的血，骨头因为错位直接刺穿了皮肤。
“西逐空！救命！”那一行人里领头的人突然对着脚底的疫维塔吼着。
可疫维塔却并没有如同他们预料的保护他们，而是瞬间收缩，如同一柄长枪一般刺向陈未及。
“陆劫尘，黎瞑虔，除了我脚下这个，一个不留。”
宋月说了一声，随后竟是转眼间便来到正在伸展的疫维塔面前。
这速度让陈未及不自觉地瞪大双眼，这完全不像是正常人能有的速度，眨眼间便以近乎瞬移的速度来到她面前，太夸张了。
断世刀出鞘，原本刀枪不入的疫维塔瞬间被切成几块。
而与此同时，黑骑士也是迅速朝一行人攻去，他们此时已经吓破了胆，在见识到徒手碎子弹之后，他们反击的念头全无，满脑子只有一个想法——跑！
只可惜，他们跑也跑不过黑骑士。
只是眨眼间，那一行人再无一人能站着，若是仔细观察，能看到他们的死法几乎都是脖子大动脉被切开，一击毙命。
只有一个除外，那个尸体是被穿心而过。
而此时在那个尸体上，黎瞑虔神情复杂地看向旁边的那道身影，那个消失已久的陆劫尘。
后者也是收起了武器，看了一眼黎瞑虔脚下的尸体，随后盯着它平静地说道。
“看来这些年你没什么进步，又慢，又不准，也不狠。”
陆劫尘说完，黎瞑虔却也只是手紧握成拳，没有多说一句话。
在做完这一切后，陆劫尘和黎瞑虔重新回到宋月面前。
而重新赶来的警卫则是清理起地上的疫维塔。
疫维塔的再生和适应性也只是汲取营养快速恢复，在宋月断世刀不断破坏它们营养输送，警卫又刻意隔绝了它们使其无法从外界汲取营养后。
这片缩小起来大概只有一个西瓜那么大的疫维塔终于被火焰燃烧殆尽。
与此同时，宋月终于有时间来安抚着惊魂未定的陈未及，
“宋月？！怎么是你？”看着眼前的宋月，陈未及惊讶地看着他。
“怎么样，哥帅不帅？”宋月收起严肃的神情，露出一副自认为很帅的表情。
“你消失了那么久去干嘛了？”
听到陈未及的回答，宋月无奈地叹了口气。
“在我问你装逼帅不帅的时候，你就该老老实实回复帅或不帅啊喂，而不是问：你怎么会在这里这种问题。”
“噢，好吧，不帅。”
宋月：“……”
算了，好男不跟女斗，宋月脑海里这样想着，最后还是说起正事。
“没事吧，伤着哪里没？”
“没，来的正是时候。”陈未及压下自己的情绪，努力挤出一丝笑容。
“那就好，你……还记得宋雅柔吗？”宋月一只手轻轻抚摸着腰间的风铃，向陈未及问道。
他不接受宋雅柔被世界遗忘的事实，更何况陈未及还是宋雅柔救回来的。
就算不记得，那他也想这世界上再多几个记得她的人。
“宋雅柔？这是谁？”陈未及听到这个名字，眼里流露出疑惑的神色。
“就之前一直跟在我身边的那个女人，在大灾变之前我还和她一起找过你，你最爱的那盆山茶花还是她送你的，并且你这次能活都是她救了你你忘了吗？你之前不是还记得吗？”
宋月的语气变得有些焦急，他不可置信地看着陈未及。
“大灾变之前来找我的不是只有你一个人吗？那盆山茶花也是你送我的啊？至于我重新活过来是因为生神啊？”
陈未及歪着头看着宋月，心想宋月这是受什么刺激了？
“你真的什么都不记得了？”
“宋雅柔……这个名字很陌生。”
【被遗忘之人无需证明自己存在，只要你还记得就好】
脑海里传来宋雅柔的声音，宋月闻言，眼神肉眼可见的失落起来。
“好吧，那请你假设，或者说相信一个故事，是一个叫宋雅柔的女人一直跟着我，送了你山茶花，又救了你。”
“不用反驳我，你就当帮我个忙，帮我记住她，她是我的妻子。”
“嗯？好吧。”不知道是不是被宋月洗脑成功了，陈未及的记忆里似乎真的多出一个女人。
只不过名字，样貌，声音都很模糊。
“这家伙什么时候会催眠了？”陈未及不禁暗自想道。
“首位，我们发现不远处还有一个肉苞。”就在这时，一名黑骑士突然出现，对着宋月说道。
“肉苞？你知道怎么回事吗？”宋月转头看向陈未及。
“不知道，光顾着跑了，跑的慢点你估计就见不到我了。”她叹了口气，不过她立刻说道。
“过去看看怎么回事吧。”
她倒要看看，这片疫维塔都已经死亡的情况下，为什么还会存在一个肉苞。

第553章 你是谁？
“博士，通过监控显示，在这支小队追杀您的时候，一个人突然冲了出来，和小队里其中一人纠缠在一起，形成了这个肉苞。”
在肉苞前，一名M.E.G警卫在看完监控录像后，对陈未及和宋月说道。
“而我们调取了另一边的监控，其中一道身影的面孔为活胞皮所形成的面目，而取下的人，正是原本隶属于黑骑士的6626。”
“6626？她为什么在这里？”听到这里，宋月有些疑惑。
“你之前带着黑骑士不知道去哪里了，就只象征性地派了一队人去参加Level466的战役，6626就在里面，别人找不到你，只好在这里住下。”
陈未及白了宋月一眼，后者突然想到了这回事，不好意思地摸了摸头赔笑了一下。
“根据调查，和6626一起进入肉苞的，是同样经过伪装的U.E.C巫神院博士——刘。”
“刘？”听到这里，陈未及浑身一颤，险些跌倒在地，还好一旁的宋月眼疾手快接住了她。
想起之前助手替她挡的那一枪，在被追杀绝望的时候都没有慌张的陈未及此时却是双眼含泪。
她看着眼前的肉苞，一只手突然像是恢复了力气她死死抓着自己的衣服下摆，指关节捏的泛白。
“为什么……刘？”
“需要我把她们揪出来吗？”宋月看了一眼一旁失态的陈未及，后者犹豫了片刻，最后还是点了点头。
虽然到时候她们两个出来，陈未及不知道该以什么视角看她们，也不知道该说什么。
但是她同样不希望两人中任意一个死去，无论是刚认识，因为和刘长的一模一样而爱屋及乌的6626。
亦或者是在很久之前就一直待她如同妹妹一般的刘。
“行，我知道了，交给我吧。”
宋月重新抽出断世刀，现在断世刀对他的影响已经大幅降低，他估计能手持断世刀半个多小时左右。
其他人虽然拿这个肉苞没办法，但是他有啊，目前还没有能扛得住断世刀的东西，哪怕是布兰奇。
而就在他拔刀之际，肉苞突然像是失去营养了的枯萎花瓣一样软趴趴地散开。
肉苞里满是血迹，里面只有一个人。
她浑身血迹，身上的衣服也已经残破不堪，整个人眼里是已经失了神的灰和一点带着疯狂的红。
她的那一头乌黑的发丝变成了诡异的暗红色，中间部分也有一些断掉的碎发被血污粘在脖颈雪白的肌肤上。
她全身上下没有一块好肉，满是伤口，撕裂的肌肤下，正不断地朝着外面汩汩地流着鲜血，看起来就像是从一滩血池中捞出来的一样。
而在她出现的一瞬间，除了宋月以外，周围的警卫全都举起枪对准中间的那道身影。
而她像是感受到了附近的目光，她缓缓抬起头，视线先是划过了最前面的宋月，然后再度落在最后面的陈未及。
她张口想说些什么，自己却先一步倒在了地上。
在晕倒前，她还记得，在肉苞里的那段对话。
“从最开始在培养皿中看到你时，我是欣喜的，我幻想着，你会是我最好的挚友，你懂我的一切，我们能共同完成我们的事业，我能有更多的时间去做自己的事。”
“但是当你睁开眼时，我看到了你眼中的惊恐和警惕，即使我找来一面镜子，让你看清了我们的样貌之后，你的眼神里，突然只剩下愤怒和杀意。”
“我错的离谱，真的。我承认我想的太美好了，想象和现实是两码事，你就是我，你继承了我的一切，不仅是样貌，更是智商，性格……”
“换作是我，知道自己是克隆体之后，心情估计会和你一样，而不是顺从，否则，那就不是我了，我们都是一样的以自己为主，不是吗？”
……
……
“所以从那时候开始，我看你不再像是看自己，更像是看一个窃皮者，一个窃取了我一切的实体。”
“我后悔了，我告诉自己，绝对不能让你活下来，我关闭了营养供给，向里面投入了瑞撒毒气，我看着你在里面挣扎，那怨毒的眼神，是我无数次看向仇人时的样子。”
“我把你的尸体随手丢在Level831的角落里，却没想到你居然侥幸活了过来，真是世事无常。”
“你，我，到底是6626，还是刘？”
……
“她究竟是6626还是刘博士？再说，另外一个人呢？”宋月看了眼躺在担架上的人，又看向一旁的陈未及。
“我……我也不知道，到时候再说吧，我调查一下。”陈未及叹了口气，她向担架上那人伸出了手，犹豫片刻后又收了回来。
“行吧，我也得回去了，我还有正事，有消息了告诉我。”
宋月这次完全是因为监督者A给他发消息让他来救陈未及，他才立刻赶了过来，不然他原本是要回自己老家重新看一下和铁拳那一战的后果。
陈未及点了点头应下，带着担架上的人来到了医务室。
在治疗她的同时，陈未及先是提取了肉苞里的一切异常的东西用于实验分析。
在差不多经过半天之后，她得出了一个结论。
两人的血液DNA样本都差不多一样的，根本不能通过血液辨别剩下的那个人到底是谁。
只不过通过疫维塔肉苞活性来看，里面两人应该是分出了胜负，只不过其中的败者被肉苞吸收，用于维持表面活性。
也就是说，败者的一切都消失了，只有胜者继承了一切出来了。
想到这里，她不禁有些哽咽，像是未说出的话卡在喉咙里一样。
无论是谁死在了肉苞里她都会难过，因为这象征着其中一人的完全逝去。
“博士，那人醒了。”
“醒了？快带我过去！”陈未及听到她醒了，立刻朝着病房跑去。
因为她只是失血过多的原因，在补血之后很快就恢复了过来。
此时的她正坐在病床上，双眼盯着天花板，面无表情。
而周围，则是数十个警卫持枪严阵以待。
在不清楚她的身份之前，这都是必要的措施。
而她似乎也知道这一点，在别人问她是谁的时候，她一个人都没搭理，只是坚持让陈未及来。
就在她静静等待的时候，远处传来的脚步突然吸引了她的注意。
她朝门口看去，只见陈未及正站在门前一脸复杂地看向她。
四目相对，她没有着急说话，就像他们初见时那样。
“你……是6626，还是刘？”知道此刻必须要说点什么，陈未及主动开口，静静地等待着她的回答。
“我……”
她没有立刻回答，抬起头来看向陈未及的眼睛，而后者被她看的发毛，眼神左右飘忽，像是要逃离这里。
她心里已经有个猜想，但是她害怕听到那个答案。
“未及，我从未告诉你真正的名字，现在我告诉你。”
她没有回答陈未及，而是说着其他的话。
“我叫刘未归，记住这个名字未及，我叫刘未归。”

第554章 关于苏若雪
宋月刚离开Beta基地，准备前往枢纽的时候，陈未及便将刘未归的消息告诉了宋月，并且她硬是拖着虚弱的身体，出基地找宋月。
宋月闻言，也只好在Beta基地门口等了一会儿，直到刘未归踉跄着从里面来到门口。
宋月抬头看向她，她左眼如同萤火一般跳动着幽绿色的光芒，而另一只眼睛则是正常的瞳孔。
根本看不出来她到底是谁。
可还没等她走上前去，虚形的刀锋便架在了她的脖子上。
宋月冷冷地看着她的瞳孔，那里没有惊慌，只有如同幽渊一般的深沉。
“这很重要吗？首位。”刘未归像是丝毫不怕宋月动刀，她向一旁侧去，躲过虚形的刀锋。
而宋月也没有动手，考虑到刚刚她说话的语气问道：“6626？”
“是不是6626很重要吗？”
“这决定你的生死。”宋月丝毫不留情面，他没有留刘博士一条命的理由，更何况她还杀过自己一次。
只不过她刚刚喊自己“首位”，是否可以说……
“喊你一声首位就能确定吗？刘之前调查过黑骑士，更何况对你的称呼又不是机密。”
“如果我是刘，现在最好的情况就是让你误解从而保全自己。”
像是知道宋月在想什么，刘未归直接开口说道。
“我现在没那么多耐心陪你玩‘我是谁’的游戏，你现在特意找茬是何意味？”
“我只是想说，以后不会存在6626或者是刘了，这世界上只有一个人，那就是刘未归，现在向着M.E.G的刘未归。”
她的眼中有6626的不正经，也有刘博士的阴霾，就像是两个人杂糅在一起一样。
宋月不知道她是什么打算，不过有陈未及在，刘未归应该不会做出什么过激的动作。
更何况为了当投名状，她已经答应了帮忙研发疫维塔的抑制剂，并且把相关资料给陈述了一遍。
“只要你不去向着U.E.C，不做一些偷鸡摸狗的事情，M.E.G和黑骑士都欢迎你，反之……你知道的。”
宋月警告性地说了一句，随后带着陆劫尘和黎瞑虔等一众魇骑士离开。
而刘未归看着他的背影，露出了一个真心的笑容。
……
宋月暂时不管这边，他更在意的是，自己被西逐空丢进Level363之后，他带去的黑骑士都怎么样了。
虽然没了自己的指挥，但是顾执澈还在那里，问题应该不大。
这样想着，宋月加快脚步朝着枢纽中的Level797里去。
等回到了海湾之后，宋月大致看了一下，外围的黑骑士们都没受什么伤，精神抖擞地听从着顾执澈的命令防守周围。
而当他问到顾执澈的位置时，黎瞑虔却是告诉他顾执澈在大坝旁边的木屋里，是为了躲避西逐空地再次袭击。
当宋月来到木屋时，这里的景象可谓是惨烈。
刚靠近木屋时，就能听到里面时不时传来传来压抑的女声。
来到木屋里面，此时中间被清出一片空旷的区域，里面全是医疗器械，而在中间，一个“人”正躺在那里。
顾执澈的半边身子都被削去，裸露出一些断裂的血红之物和下面的白骨。
此时那堆血肉正在不断蠕动着，像是疫维塔滋生一般不断扭动着。
她的脸色惨白的像是纸人一样，嘴唇苍白地像是涂上了一层霜。
痛苦的闷哼声一阵又一阵地从她嘴边流出，身子因为剧烈的疼痛而不断颤抖着。
X正在一旁用手帕帮她擦着额头流下的汗，随后又不断地在她的身体断口处洒着一种恢复药水。
在宋月推门进入的一瞬间，顾执澈立刻挣扎着用另一边的身体去拿武器，速度之快甚至吓了X一跳。
而在见到来者是宋月时，她这才松了一口气，重新倒吸着凉气重新躺了回去。
“首位……您没事……太好了。”
“行了，少说两句省点力气吧。”宋月叹了口气，让陆劫尘和黎瞑虔守在门口，自己则是坐在一旁的空处。
“X……去给首位抬个板凳……”注意到宋月坐在地上，顾执澈立刻给旁边的X说道。
“不用了，给我说说发生了什么，在我消失之后，黑骑士怎么样了。”
宋月抬手阻止了X，他来这里可不是为了摆架子的。
见到宋月一来直入主题，顾执澈无奈地叹了口气后，愧疚地说道：“对不起首位。”
“怎么突然说这个？”
“在您被西逐空抓住消失后，我便继续遵循着您的命令全面向铁拳发起进攻，原本魇骑士对其他铁拳成员都是占上风的，但是……”
像是想起当时的场景，顾执澈眼里透露出一丝忌惮。
“但是西逐空我们实在拿他没办法，他力量，速度，反应都比我们快，还有他手中的刀，居然能直接破开我们的防御。”
“我还妄想用车轮战消耗他，但是这根本没有任何作用，以至于我们损失了八个魇骑士，就连我也差点被他一刀留在那里，多亏了黎瞑虔当时拉了我一把。”
像是伤口处又传来剧痛，痛的她突然戛然而止。
“麻烦的是，她的伤口处有着些许疫维塔的成分，这点成分抑制了我们黑骑士的细胞再生，这就导致她恢复的特别慢。”
一旁的X说着，再次用手中的药液淋在她的伤口处，让她忍不住又不断发出一声痛苦的闷哼。
“对于她而言，这痛苦如同一寸寸将自己的肉体撕开，然后又经历长肉的瘙痒，之后又是被撕开的痛，并且还不能让她晕过去。”
X又帮她擦了擦汗，无奈地看了她一眼。
看到自己的二把手这般模样，宋月不禁在心中暗自问道：“雅柔，你有办法吗？”
【抱歉，月，我只能帮你，不能帮别人】
听到这里，宋月叹了口气，只好让黎瞑虔去库房拿了点之前特地为苏若雪准备的糖果过来，宋月亲自喂给她吃。
毕竟他也不知道该怎么帮助顾执澈，只能希望糖果能帮她分散注意力，那口中的甜，能帮忙抑制身体的痛。
“谢谢……首位……这原本是给若雪的……”
嚼了嚼嘴里的糖果，口中的甜突然让她想起，之前她被罚时，苏若雪偷偷给她带的糖果。
那个在她身后，甜甜地叫她“顾姐姐”的小女孩……
只可惜，以后没人再偷偷给她了。
“对了首位……关于若雪……”
顾执澈看向X，后者反应过来，对宋月说道。
“我们检查了苏若雪的尸体，她的脖颈处有着一个承担封血和输送血液的东西，经过顾执澈的描述，我们确认那是您当时拿出的‘醒脑冰沙’。”
“但是那个东西在中途突然断开，毫无预兆，再事后模拟中，它没有出现任何问题。”
“也就是说，有可能是苏若雪主动放弃了醒脑冰沙对她的生命维持。”

第555章 再回Level 831 － “被摧毁的实验室”
“刘……未归，你有没有什么头绪？”陈未及还是喜欢叫她刘，但是想起她坚决的态度，她总是会卡一下，然后再加上未归。
自从刘未归答应帮助陈未及后，陈未及原本的助手便被打发去其他研究室了。
虽然这显的助手有些小丑，但是刘未归的能力实在比她高太多，再加上刘未归还带着在U.E.C里面的见解。
对于目前极速扩展的疫维塔来说，助手也不得不把位置腾出来。
听到陈未及征求她的意见，刘未归愣了一下，随后看向培养皿内狂躁地不断横冲直撞地红色气体。
“酒精挥发之后密度变小，不能有效和瑞撒毒气结合，现在我们仅有气态的瑞撒毒气远远不够，我们需要艾柯吕斯之泪。”
“艾柯吕斯之泪？那是什么？”虽然陈未及没听过这个名字，不过结合刘未归之前说的，她也能猜出来一些。
“你可以理解为液态的瑞撒毒气，和酒精一样，艾柯吕斯之泪挥发之后的气体就是瑞撒毒气。”
刘未归叹了口气，将身上的实验服脱下后，转头看向陈未及。
“我要去U.E.C的一处废弃基地里去取艾柯吕斯之泪，你相信我吗？”
“我……”陈未及看向刘未归的眼睛，想从里面看出些什么，只可惜里面什么都没有。
“我……相信你。”陈未及咬牙说道，“注意安全，早点回来。”
闻言，刘未归笑着摸了摸陈未及的头，然后转身离开。
陈未及表面上继续着实验，实则从玻璃瓶的反射中，看着刘未归一步一步地离开实验室。
她依靠在实验桌上低头不知道在想什么，许久之后，她才开口：“来人。”
“监督者，有什么事？”门外的守卫听到陈未及的声音，立刻从门外问道。
“联系黑骑士，让宋月帮忙派一个人跟着刘，她刚刚才从Beta基地离开，不要被发现了。”
“是。”
随着门外的人员应下，陈未及看着刘未归脱下的实验服原地发着呆。
她曾经幻想过，有一天能够和她重新回到以前那段时光，那段无忧无虑，两个人一起投身科学实验的那段日子。
只不过当这天到来时，有些东西似乎变了。
……
在离开Beta基地后，刘未归四处看了看，在眼见没人跟着她以后，她走到一栋Level11的无人楼里。
在二楼的一个红色猫头鹰涂鸦后，她用旁边的撬棍将其撬起一角，在那被掩盖的水泥墙角里，一个层级密钥藏在里面的深处。
刘未归将其拿上后，立刻朝着枢纽走去。
按照平常的法子去Level831太慢了，直接在枢纽用层级密钥去更快一点。
而当她走到枢纽时，她突然感觉到一道若有若无的视线，但她环视了一圈周围的隧道后，别说人了，就是一个活物都没看到。
“算了。”她没有多纠结于这一点，而是继续朝着枢纽通往Level831走去。
之前M.E.G的数据监测仪就已经监测过，那里的辐射指数已经过了半衰期，连同瑞撒毒气都快沉淀完了。
虽然那里几乎全毁了，但是巫神院的一些实验材料应该没事，毕竟当时考虑到起实验材料的危险性，那个房间的厚度算是可扛核爆级别的了。
当她重新来到Level831的时候，眼前的景象让她忍不住一阵哗然。
曾经这里是U.E.C的战略要地，隔热隔音的白色乳胶漆刷不锈钢遍布每一处，夜视热成像监控遍布每个角落。
可现在，一阵爆炸之后，这里的一切全部化为乌有，只有一些碎裂的玻璃和荒废的电路遍地散落着。
而在那已经被瑞撒毒气染红的墙角和砖缝中，一些杂草在其中顽强的生长出来，为这片满目疮痍的废土重新点缀几点生机。
可能数十年之后，这里会变成一片杂草丛生的地方，会有新的流浪者进入这里，惊讶这里还有人造物的痕迹，小心翼翼地探查着这里的每一处。
这里终究会被历史遗忘……
想到这里，刘未归叹了口气，好歹也是记忆中待过的地方。
她拿出自己的手机，用陈未及给的权限，在资料库里拟了一份草稿资料。
Level 831 - “被摧毁的实验室”
生存难度：等待分级
安全性未知
不稳定
未探明实体存在
Level 831 中的可探索区域包括一条三处末端均被瓦砾堆封堵的十字形走廊，以及可经由一扇破损的双开门到达的大型实验室区域。
显着迹象表明，该区域曾遭火灾和爆炸破坏，对其中多数机械装置及家具造成了无法修缮的损伤。
实验室中可辨明的物品包括：
一张人类染色体组贴报，有燃烧痕迹，但部分文字仍可读。其展示了27组，而非广泛认知下的23组染色体。
一本书，严重烧毁，仅有封皮的下述文字尚且清晰可读：“Pr[ac]tica[l G]enetic Enhanceme[nt.]”（实用基因增强）
呈排布置的五个玻璃缸，尺寸大致符合人类平均身形，其上附有损毁的线缆连接器。缸体已尽数破裂，但其中一个似乎是从内部打破，而非被外部爆炸摧毁。
各类化学品容器，无一具有完好的标签，故无法识别其内容物。暴露在外的存放条件被认为具有风险，因此容器由不同的柜子分别存放，以防发生危险反应。
两台计算机终端，严重损毁，因而无法启动。拆解所得的部件显示其制造日期在地球年 2064 至 2068 年之间。
一个加固存储容器，带有无羁探险者联盟的徽标，金属锁遭折断，在断裂前承受了巨大的外力。
前述的瓦砾堆因其密度过高，已证实无法徒手移动或破坏。
利用火盐基爆炸物进行爆破清阻的初次尝试导致了墙面和天花板出现裂痕，为防止结构被进一步破坏，后续的爆破计划已无限期搁置。
Level 831 的可探索区域内暂未发现任何基地、前哨或社区。

第556章 艾柯吕斯之泪
在编辑完后，她继续朝深处走去，在原区域I的一处地下室处，有一个被钢筋掩埋住的房间。
钢筋倒塌的地方前，空出了一个勉强可供一个成年人爬进去的洞。
刘未归整理了一下衣服，随后顺着那个洞爬了进去。
房间看上去似乎并未因为爆炸而变形，只不过表面的数据板那里似乎因为爆炸而断了电。
“不会这么倒霉吧？”
刘未归又在洞里蛄蛹了一下，她打开一旁的配电箱，所幸断开的地方只有一处。
她取出一旁备用的保险丝，重新放在断开的地方。
她不要求这能将断掉的地方给补好，只要电流能通一会儿也好，这样她就能……
“嗷！”
她的手突然如同触电一般缩了回来……其实就是触电了，她的手指处此时被电焦黑了一块皮，不过无伤大碍。
在通电后，她立刻用自己的指纹打开门，成功挤进房间内。
此时房间内堆放着许多东西，有化学试剂，也有一些战略储备，但她此时的目标根本不是它们。
她走到离房门不远处，在一处遮阳布下，拿出了一大瓶装着褐色液体的玻璃罐。
而在这之下，她突然看到一个通讯板，上面是一个名称为▉▉的消息。
如果你在读这个，那你应该是打算要用这个武器了。
从道义上讲，这可真是个可怕的想法，你不该这样做的，但我们已经远远越过了那条红线，不是吗？
自它诞生之日起，这个物品就在身后留下了一路血迹。
而现在，在我们的魔掌中，它将继续这样下去。
血继续化为血，红色是我们制服最完美颜色的原因多半就是这个吧。
我们的过往被蒙上了神秘的面纱，像被血雾所笼罩一样。
这种朦胧感不是因为时间的流逝，而是被有目的地制造出来，是在更广泛伟大利益的幌子下，给成千上万双警惕的眼睛蒙上阴影。
理想情况下，你头上的这块面纱永远都不会被揭开。
讲真的，最好不要知道面纱隐藏着的是什么。
但，现在退出也已经太迟了。
你被授权了解的艾柯吕斯使用方法很少教授给人，即使是现在也只是暂时罢了。
你的判断可能并不像你以为的那样是铁板一块。
你也很清楚，如果按我们的要求去做，可能会对他人造成不必要的伤害——真他妈的。
我这样说，就像你并不打算造成伤害一样，但是，还有什么其他理由能证明这东西的使用是合理的呢？
偏题了，我想说的是，我只能建议你对你的所做所为保持警惕。
虽然听上去很不人道，但在这期间保持冷漠就好。
这种情况下，如果你坚信自己是正确的，那是最好的——这是我们中的一些人晚上能睡得着的唯一方法。
愿我们从未后悔。
——
“后悔吗？”刘未归盯着那则消息看了一会儿，随后直接将这个通讯板直接丢到角落处。
她小心地拿着手上的艾柯吕斯之泪从那个洞里离开，那样子像是在护自己的心肝宝贝一样。
不过只有她自己知道，这玩意儿但凡洒了一点，自己这边就可以开席了。
在好不容易从洞里出来后，刘未归马不停蹄地返回Level11。
而在返回的路上，她便没有再感觉到那种注视的目光了。
她像是意识到了什么，却也没有多在意，而是重新将层级密钥放在了原本的位置后，带着艾柯吕斯之泪返回Beta基地。
来到实验室门前，陈未及听到脚步声后回头望去，看到刘未归手中的东西时明显有些震惊。
“刘……未归，你回来的这么快？我还以为要一两周呢。”
“我有我的秘密通道。”刘未归笑了笑，将艾柯吕斯之泪放在实验桌上后静静地看着陈未及。
后者被她看的有些发毛，陈未及不好意思地偏过头去道：“看我干嘛呀？我脸上有什么东西吗？”
“没，就是觉得你很可爱。”
她实在不会掩饰自己的情绪……
刘未归这样想着，岔开话题道：“艾柯吕斯之泪挥发成气体之后，艾柯吕斯气体会具有异常特性。”
“其既能感应到热量，又可向热源移动，此种异常挥发性效果使艾柯吕斯更具杀伤力。”
“我们做实验的时候最好穿好防化服。”刘未归说着，利索地穿上防化服后将陈未及的防化服递给她。
“艾柯吕斯之泪呈酸性，PH为2，你之前的理论是用酒精抑制瑞撒毒气活性，再与抑制剂结合，然后尸湖物质再激发毒气活性达成融合。”
“如果用艾柯吕斯之泪的话，我们就需要先用碱性的物质先中和一下，然后再做实验，这样应该成功率大一点。”
刘未归提议着，而陈未及想了想后，点了点头，开始顺着她的意思找东西来中和艾柯吕斯之泪。
刘未归此时就和以前一样，安安静静地做她的助手，在她需要帮助的时候搭一把手。
两人一副配合默契的感觉，就像是最好的挚友一般。
陈未及也同样希望如此，如果她没有在故意拖进度的情况下……
刘未归很巧妙的从密度不同的问题上引到了材料上。
现在她们的研究重点已经从瑞撒毒气变成艾柯吕斯之泪了。
虽然艾柯吕斯之泪密度更大，理论上来讲可以适配抑制剂的融合，但是艾柯吕斯之泪的毒性也远比瑞撒毒气更重。
她都不用想，不管怎么降低浓度，只要和抑制剂里的尸湖物质一接触，其反应只会比之前和瑞撒毒气结合的时候更加剧烈。
也就是说，刘未归在故意带偏她们的研究方向。
为什么？
她很想直接质问刘未归，如果是之前，她一定会直接说出来，但是现在不行。
她也不再是以前的那个傻白甜了，人都会变的。
“刘，希望你不要再做傻事了。”
陈未及心里这样想着，继续陪着刘未归演着这场早已经知道结尾的剧。
而刘未归看陈未及真的按照自己的说法去做实验，心里也是升起一种别样的情绪。
“未及，你觉得我看不出来吗？以你的聪明，你早就知道这个实验的可行性。”刘未归心里不禁感叹着。
两人心怀鬼胎。

第557章 Level9沦陷
M.E.G这边，刘未归和陈未及两人在Beta基地里，正研究着新一代抑制剂，而宋月这边还在照顾顾执澈。
后室秩序扞卫防线无法发起有效进攻，只能在Level11里防守。
而他们派出的探查队也是带回了一个不好的消息——
Level9也正式沦陷。
从探查队传回来的录像来看，Level9里的实体大部分已经被疫维塔感染。
录像里整个郊区的房子都已经被疫维塔缠绕着，像是某个器官的内腔一样。
绿化带上的植物尽数枯萎，化作疫维塔的养料，各种奇形怪状的异株拔地而起。
探查队队员穿着防化服抓起一把“草皮”，在如同胸腔一般起伏的肌肤质地皮下，那些植物分枝根系全都在不断蠕动。
原本房屋旁边的装饰树上也开始结出诡异的果实。
那种东西看上去像是牛油果，但只要有人靠近，那个果子就会落下，末端伸出触手缠绕着下方的东西。
一旦被人抓住，那个果子中间就会裂开一条缝，看上去像极了人的上下眼皮。
中间露出像是眼睛的东西，在确定了是人后便会立刻爆炸，溅出一地的菌毯。
此时房屋此时也不再是唯一的庇护所了，还没进入房间，门口便会伸出一些如同捕蚊草一般的异状植物攻击任何试图进入房间的人。
而更加令人绝望的是，似乎连邻里守望和碾压者也被感染了。
邻里守望被感染后几乎没什么变化，只是那偌大的眼球上布满了如同血丝一般的疫维塔。
但它却展现出了比以前更强的攻击性，只要在层级内任意一处被疫维塔的“眼睛”看到，被感染的邻里守望就会立刻来到被观测目标的附近。
甚至碾压者还会配合其他疫维塔生物进行联合捕猎，在确定目标后，迷雾就会遮住目标区域。
此时的迷雾不再是以前的白色，而是鲜艳的血红色。
无数直入云霄的细小肉柱彼此交叉相织，像是精心编织的蛛网，要将里面的猎物彻底锁死。
肉眼所见只有疫维塔的触手在空中狂舞，宛如一个荒诞的克苏鲁神话场景一般。
而更糟糕的是，Level11内众组织的库存已经所剩无几，流浪者之间的交易市场增值巨大，经济接近完全崩溃。
以前作为基础交易货币的杏仁水此时已经是被易物的对象了。
所有吃喝一类的东西涨幅巨大，现在一瓶杏仁水甚至需要三块巴掌大的火盐才能换一瓶。
极速崩溃的生活必需品市场使得很多快要活不下去的流浪者被迫深入其他未被疫维塔感染的层级寻找食物。
只不过根据近几天搜救队的出动次数和事件报告来看，大部分出去的人的下场……不是那么美好。
后室秩序扞卫防线也曾联系Level226的斯拉姆城，以帮忙重修柱脚的条件请求他们与后室秩序扞卫防线共渡难关。
可今他们没想到的是，疫维塔似乎早有预谋一般，隔绝了各人类文明之间的联系。
监督者A内部统计过，M.E.G内部储备物资可供组织运转最多二十多天。
大部分物资还紧封在Level1的Alpha基地，Level2，Level4里。
一旦物资不够，自己只能冒险派人去已经完全被疫维塔感染的层级里开路。
不过目前新型抑制剂没有研发出来，到时候又会死多少人？
他不敢想，就算他能狠心让M.E.G的人去送死，现在那些无私且为了大局着想的人也不多，大多都死在了前面的战役里。
现在但凡说召集流浪者去感染层级里拿物资出来，大部分流浪者都不会想送死，他们宁愿自己去其他层级闯荡。
后室秩序扞卫防线内部监督者A也呼吁各方将物资拿出来共享，随后再平均分配。
不过这个提议不用想，立刻遭到了各方的拒绝。
都想着死道友不死贫道的理念，只有阿丽亚娜集团看在M.E.G的份上拿了一点医疗物资给M.E.G。
各方脆弱的同盟此时已经处于决裂的边缘，监督者A也只好不再提此事，转移注意到外界矛盾——疫维塔的防备上。
此时全部的希望也就全压在陈未及身上了。
外面的一切陈未及也看在眼里，但刘未归却总是在拖慢实验进度，让她有些进退两难。
在听到Level9沦陷之后，陈未及单独找刘未归谈论过，直接挑明了问她为什么拖慢进度。
但刘未归却一口咬死没这回事，扯来扯去除了浪费时间以外没有任何作用，两人也只能闹着别扭继续实验。
每次在陈未及快要有一点进展的时候，总会丢失一些比较关键的东西。
最主要是，陈未及一直盯着刘未归的，她没有任何动手的机会，这也让陈未及很糟心。
又不是刘未归，那会是谁？
相比之下，黑骑士这边还算安稳。
黑骑士上下万众一心，不用考虑内鬼的问题。
就算有，内鬼也活不下来，黑骑士不需要食物维持自身生命体征，以前吃东西也只是为了食物所带来的味觉体验而已。
可以说，除了暂且可以算作黑骑士一员的刘未归以外，就只有宋月一个“人类”需要消耗物资。
而那些物资又全在宋月自己眼皮子底下管控着的，内鬼进来只能被饿死。
而又由于没有物资焦虑，黑骑士士气也是没有丝毫动摇，而这段时间内，顾执澈的恢复速度也是飞快。
她那消失的一半身子中，躯干部分已经几乎再生完了，只有手脚此时还在等待的恢复。
这段时间内，宋月每天的作息变得极为规律。
早上起来对着风铃自言自语，然后下午去看看顾执澈，然后去海湾看黄昏，之后又和风铃自言自语一会儿后睡觉。
仿佛已经完全忘记了疫维塔的存在……如果他没派人出去打探的消息的情况下。
只不过在某一天起，他沉寂了许久的通讯器重新震动起来。

第558章 Entity 234 － “无谓敌意”
“Level11遭到U.E.C攻击，还请你帮忙。”
监督者A发完消息后，在Beta基地不远处的高楼上拿着简易望远镜看向前方的交战地带。
后室秩序扞卫防线联军的敌人是一群类似于前厅现代军队的士兵。
他们身穿迷彩服，手持近代枪械武器，作战有素，并且能精准打击到联合军里M.E.G的成员。
不仅如此，他们……
望远镜里监督者A突然看到一个“士兵”朝自己这边看去，随后枪口突然对准了他的方向。
监督者A立刻低头，与此同时，随着一声枪响，一颗子弹从监督者A的头上划过。
“我去！”监督者A一声咒骂，随后也是不敢再看。
他知道这是什么，这种东西不好对付，有智力，有战术，并且它们似乎还没有痛觉，这使得前线压力特别大。
只是短短接触一段时间，已经有十几个伤者被运送到阿丽亚娜基地里急救。
而就在这时，监督者A身后突然传来脚步声。
他身边的警卫闻声立刻举枪对准后面，发现是一名魇骑士后又立刻放下了枪。
“监督者，首位让我先一步过来问问是什么情况。”
陆劫尘看了一眼周围紧张的M.E.G守卫和监督者A，好奇地问了一句。
“有一种实体突破了一个层级的入口进入了Level11，并且目标明确，遇到联合军就攻击。”
“自Level9沦陷后，我们的部分兵力用于关注Level9到Level11的入口，增加现实清新剂的剂量防备疫维塔，搜救队也借去了一部分人手。”
“对于这类实体，我们人手不够，目前伤亡太大，只能请你们来帮忙对付一下。”
监督者A也没有怀疑眼前这人的身份，毕竟这栋楼底下是有人把守的，就算他要进来，也肯定事先验查过身份的。
如果他不走楼底，直接来到这楼顶的话，那就更不用怀疑了。
而这时，监督者A像是感觉到了什么，他突然看向手机，脸色立刻变得难看起来。
“来不及多说了，U.E.C的部分人员同步进入了Level11，我们要调集人手去专注对付U.E.C的相关部队了，这边的战场就交给你们了。”
说完，还不等陆劫尘回复，监督者A便和其他警卫急匆匆地下楼去。
而陆劫尘则是站在监督者A之前所在的地方朝远处看去，即使不用望远镜，它还是能看到远处的一举一动。
“实体……没有实体？什么鬼玩意儿？”
它当时被摇去追杀布兰奇的时候，当时的实体还只是猎犬，窃皮者这种，现在实体都进化到这种地步了？
再看了几眼后，它的身形消失在原地，前去向宋月那边汇报。
而宋月这边，也是收到了监督者A发来的相关信息。
Entity 234 - “无谓敌意”
栖息地：含有M.E.G.或U.E.C.基地的层级。
特性：特定敌意。
根据M.E.G.“监督者”团队和U.E.C.“圣彧之手”团队签署的一系列Entity 234相关条约。
若M.E.G.和U.E.C.在其基地/前哨附近发现了Entity 234的踪迹，应尽快通知对方。
相应地，对方应及时派遣下属军事力量前往相应层级展开远程打击，直至发现的Entity 234被消灭。
在此期间，双方应在受影响区域周围设置警戒线，以防旁观者受到Entity 234的伤害。
鉴于Entity 234的欺骗性外观，在执行Entity 234相关应对措施期间，M.E.G.和U.E.C.应保持冷静并完全相信对方。
若无法确定发现的个体是否为Entity 234，应立即报告，不得对其发起攻击，或怀疑其为对方武装成员。
尽管双方均在努力终结这一现象，跨层级打击Entity 234仍会不可避免地引发双方冲突和公众恐慌。
然而，由于Entity 234的特殊能力，目前尚无替代处置方案。
目前，Entity 234的出没和行为使得M.E.G.和U.E.C.陷入了长期敌对的恶性循环。
据悲观估计，如果这种循环持续下去，双方有可能爆发全面战争。
Entity 234是一种类人实体，出没于含有M.E.G.或U.E.C.基地的层级，分为Entity 234-A和Entity 234-B两种。
它们的生物学特征完全相同：身高约2米，身体机能较强，拥有高耐力且极具敌意。
不过，Entity 234-A和Entity 234-B在行为、外观、特殊能力和栖息地等方面存在诸多不同，这些内容将在下文分别介绍。
此外，据长期观察，Entity 234的出没频率取决于M.E.G.和U.E.C.之间的关系：当局势紧张时，Entity 234便会更多地现身。
虽然为了真诚有效地合作打击Entity 234，M.E.G.和U.E.C.已经签署了条约，但双方基层人员仍对彼此抱有强烈的不信任。
由于长期的敌视性内宣和意识形态对立，双方人员常常无法有效合作，甚至有处理Entity 234时攻击对方人员的情况。
这也是当前Entity 234构成的最大威胁。
Entity 234-A
栖息地：含有U.E.C.基地的层级。
Entity 234-A的装束与M.E.G.“狂野战士”兵团的武装人员极为相似。
但与人类有一个显着的区别：其每名个体都装备有一把使用特殊子弹的火器，因此外观更像军人，这是识别它们的重要途径。
这种特殊子弹击中并穿透目标后，内部会发生小规模爆炸，通过爆炸产生的冲击力弹出弹头中的三角形锋利破片。
因此它不仅能穿透目标的外表面，还能对目标内部造成可观的伤害。
被这种子弹击中的人通常会受到极其严重的内脏损伤，终身无法痊愈，极端情况下甚至可能因内出血而当场死亡。
因此，在与Entity 234-A战斗时必须小心谨慎，必要时可使用防弹盾等重型防具。
经证实，传统攻击方式对Entity 234-A无效，由于不可能接近该实体，其使用的军事装备类型尚不明确。
不过在某次针对其的行动中，M.E.G.注意到所有射向其的小口径子弹均被弹开。
Entity 234-A对U.E.C.成员展现出较大的敌意，主要攻击U.E.C.人员，但有时也会攻击无所属的流浪者。
它们一般会以极快的速度接近目标，尝试与之近距离战斗，在这种情况下，为了尽可能降低歼灭该实体带来的损失。
战斗人员应分为多组并快速向不同方向远离，只有确信未成为该实体目标的人员方可向其开火。
此外需要指出的是，Entity 234-A不会攻击、影响M.E.G.的武装人员和装备，且无法抵御M.E.G.人员的攻击。
Entity 234-B
栖息地：含有M.E.G.基地的层级。
Entity 234-B的外观与U.E.C.刃岭游击队成员非常类似，且会使用该团队的所有常用武器和物品。
唯一的不同是Entity 234-B常头戴面罩，只露出双眼。
Entity 234-B具有近战和远程攻击能力，但通常使用远程攻击，主武器为一单兵火箭发射器，且该实体似乎携带着无限的弹药。
接触到目标时，火箭弹会发生猛烈的爆炸，产生高温和大量金属破片，足以摧毁最坚固的防御工事。
我们非常不鼓励与Entity 234-B近身肉搏，它的身体具有强再生能力且似乎没有痛觉。
被Entity 234-B摧毁的某M.E.G.基地一角。
Entity 234-B的另一种特殊能力是对通信设备的干扰。
在Entity 234-B身体的方圆35米内，一切通信设备会陷入“无信号”状态并停止工作，若设备带有屏幕，屏幕上将重复闪烁U.E.C.的标志。
鉴于这种特殊能力，针对Entity 234-B的行动标准上需要两支小队，一支负责攻击，另一支负责在远处观察并向指挥部汇报情况。
此外需要指出的是，Entity 234-B不会攻击、影响U.E.C.的武装人员和装备，且无法抵御U.E.C.人员的攻击。

第559章 接管战场
此时在最前线处，两方只能说是势均力敌。
Level11的主要居住区域，被后室秩序扞卫防线用围栏围住，只留了个别出入口可供通行。
而在围栏外，联合军们正分队藏身在各个高楼中阻击着Entity 234-B的攻击。
它们火力猛烈，并且踪迹难寻，时不时就会消失再出现在意想不到的地方。
此时通往内部的检查关已经是千疮百孔，在围栏内的人分为两排死守着中间的通道。
一旦有Entity 234-B通过通道就会被立刻击毙。
而最中间的铁门已经是被子弹射成了马蜂窝，并且此时还在不断地被子弹贯穿。
为了减少暴露并且坚持驻地的情况下，联合军被迫当起了“门捷裂夫”——要是前面有什么动静，直接向铁门射击。
在这种方式的压制下，Entity 234-B确实无法进入Level11的居住带，但是对于资源的消耗也是极其恐怖的。
虽然能直接搜刮Entity 234-B所留下的武器储备，但是就目前这情况，去搜刮只能说是去送死。
“队长！支援还有多久到！”对讲机里不断传来枪声，连同人声也断断续续起来。
“所有人往回靠！等待支援军来了之后立刻撤退！”
在围栏的队长刚说完，前方通道内的铁门终于不堪重负彻底倒下。
与此同时，大量Entity 234-B从中冲出，向着联合军成员开枪。
联合军迅速组织反击，但是在对方悍不畏死的冲锋下，联合军一时间竟有些自乱阵脚。
“该死！所有人回来！防线被冲破了！”
队长趴在地上用对讲机吼着，可他刚说完，只见一个Entity 234-B出现在他面前，就要向他开枪，而他此时却根本来不及重新举枪了……
“砰！”
随着一声枪响。
紧闭双眼的队长睁眼，只见一道人影挡在他身前，而Entity 234-B的枪管却是直接炸开了花。
仔细看去，便能看到一个人一手直接掐住枪管使枪管变形炸膛。
“所有人迅速撤离，前线由黑骑士介入。”
一道声音从身后传来，一道穿着黑色风衣的男人在一群黑骑士的簇拥下走来。
众星捧月，如同天神下凡。
正前方的陆劫尘则是扯着枪将眼前的Entity 234-B拉过来将其脖子拧断，随后用尸体做掩护，一个人开启符文保护将Entity 234-B压出检查关通道。
“是黑骑士！援军来了！全体撤离！”
队长心下一喜，连忙对着对讲机下令。
虽然黑骑士行事神秘，不过关于他们的事件却是没少流传。
Level226的歼灭行动，Level2的撤离行动，以及Level831的正面冲突。
每一个事件无不在诉说着黑骑士的强大和神秘。
如今黑骑士出现在正面战场，那这边也不用多担心了，刚好他们也要去另一边支援面对U.E.C的军团了。
而队长好奇地看向宋月，他想要看看，统领这支传闻中的部队的人是什么样子的。
而宋月在感受到他的视线后则是冲他点头致意。
“歼灭所有目标，注意识别友军。”宋月说完，他身后的一百名黑骑士和二十名魇骑士纷纷冲出围栏执行命令。
他看向眼前死亡的Entity 234-B，真就和Level218里的U.E.C的刃岭游击队成员一模一样。
“真就和U.E.C的人看起来没什么两样。”他很快又重新回忆起监督者A给他看的。
之前在Level218里，6月8日下午1:15，一个Entity 234-A个体出现在Level 218的M.E.G.“刚毅”基地处。
当天负责在Level 218巡逻的U.E.C.成员将其识别为M.E.G.士兵，并因此请求总部派遣战斗队伍将其消灭。
由于不了解该实体的特殊能力，派来的队伍伤亡惨重，10名U.E.C.武装人员死亡。
因为该实体外观具有欺骗性，且M.E.G.和U.E.C.在该层级本就存在冲突，U.E.C.以此为借口挑起了与M.E.G.的局地战争。
事后，Entity 234被正式确认为实体，但此时，Level218里的M.E.G基地也已经被摧毁了。
这才有了之前自己去Level218救人的事情，他也才会遇到那个身价只值五瓶杏仁水的女孩。
想起苏若雪一身脏兮兮的，头上顶着自己给他半个面包的样子，宋月便突然觉得呼吸有些窒息。
不过他还是很快调整过来，重新思考起一件事情。
Entity 234的不同个体对于双方来说可以说是针对性的，并且Entity 234-A和Entity 234-B出现的频率相近。
这里有大量的Entity 234-B，那之前已经被联合军削弱过的U.E.C是怎么抵抗差不多数量的Entity 234-A的？
这不合理，难不成疫维塔……
等等。
不会吧？
不过看目前U.E.C还能腾出手来，那应该情况就和他判断的那样了。
想到这里，宋月不禁感到有些头疼，这疫维塔现在是真难对付。
想到这里，他在黎瞑虔的陪同下出围栏观察战局情况。
可没想到的是，黑骑士竟有些吃瘪，虽然也不落下风，但歼灭的速度和平常相比却是奇慢无比。
Entity 234-B在见识到了黑骑士身体素质的恐怖后，果断拉开距离和黑骑士对枪。
一旦黑骑士妄图接近，他们就会以一种类似“闪现”的方式拉开距离。
并且它们反应迅速，丝毫不弱于黑骑士，除非多人合力，否则单凭一个人无法命中。
“奇怪，怎么有一种熟悉的感觉？”
宋月盯着不远处的Entity 234-B，一歪头躲过几发朝自己飞来的子弹。
【因为它们因你而生】
宋雅柔的声音在宋月脑子里回荡。

第560章 两面夹击
“因我而生？什么意思？”听到这话，宋月不解地问道。
【实体大致可以分为两种，一种是由各生物而形成的，像是猎犬，死亡飞蛾】
【另一种则是诸神化身陨落后凭借散落的神性形成的】
【看看我给你发的】
宋雅柔说完，宋月的手机里突然多出一个消息，是一个未知用户发过来的。
但若是寻着这个账号查过去，会发现这个账号根本不存在，只是凭空产生的。
关于对Entity 234的采访记录
以下记录摘自对测验者部门高级研究员的采访，与Entity 234无关的内容已去除。研究员要求隐去其姓名。
（Q：提问question；A：回答answer。）
Q：你对Entity 234已经有所了解了吗?
A：是的，我研究Entity 234有一段时间了，我觉得没有人比我更清楚这一点：Entity 234不是那种我们无法理解的恐怖存在，而是本不应存在于后室人类之间的仇恨的象征。
Q：为什么这么说？
A：我来到后室时还是The Leaders的时代，1995年，The Leaders和Emstable进行着激烈的战争，那时我只有16岁。
一场战斗中，我所在的定居点被摧毁，我只能在废墟中独自流浪。
我不知道他们为什么打仗，但在这场战争中，我失去了最好的朋友和所有的财产。
A：后来，M.E.G.建立，我加入其中，希望和平尽快到来。
M.E.G.确实帮了后室人很多，却没能带来和平：2014年，那些离开M.E.G.的人们成立了U.E.C.，无穷无尽的冲突又开始了。
虽然已经过了快十年，那些事情我已经记不清了，但我还隐约记得U.E.C.出走的理由是“M.E.G.的安全标准不完善”。
现在安全标准已经更新了一遍又一遍，但冲突还是在继续，不知道那些人是不是又找了新的借口，反正我觉得这是场无谓的战争。
A：后室就是地狱，每天我们都面临着生命危险，可人们还是不能团结起来，反而为各自的利益攻伐不休。
就像在前厅时那样，我们在势力范围的边界部署着许多军队和武器，时刻准备攻击自己的同胞。
Q：所以这和Entity 234有什么关系？Entity 234到底是什么？
A：抱歉刚才偏题了，但我说的正是Entity 234本质的关键所在：它们表面上是可怕的后室怪物。
实则是人性中的无尽欲望，以及因此产生的无谓敌意的化身，这种实体的来源不是后室，而是我们。
——
【他们因为战争而生，因为战争而死】
“我知道了。”宋月叹了口气，从口袋里拿并拔出断世刀后，如同一道黑色闪电一般径直冲向目光所及最近的Entity 234-B。
但今他没想到的是，即使他的全速下，却也追不上Entity 234-B。
自己反而因为惯性还被击中了一枪。
“开什么玩笑？！追不上！”
宋月躲到一个空建筑里，将还未深入血肉的子弹徒手扣了下来，对于他如今的肉体而言，只要子弹口径不是很大，对自己的伤害其实并不是那么大。
但是问题在于他根本摸不到人。
宋月叹了口气，如今只能跟他们对枪了，但是要是和别人对枪这种事情，他并没有多大兴趣，除非迫不得已。
因为瞄准对他来说，好像比呼吸简单。
反正黑骑士也能应付，现在也不急，监督者A只是让他处理一下Entity 234，只要他们不进围栏内就行。
而另一边的联合军情况却是不容乐观。
监督者A收到前线传来的照片后，脸色阴沉的像是锅底一样，只因照片上“M.E.G”的“狂野战士”兵团成员正和U.E.C一起攻击这边的防线。
监督者A一眼便能知道那是Entity 234-A，但不知道是谁在联合军内部造谣，说其实监督者A有自己的野心，想要联合U.E.C一举扳倒后室秩序扞卫防线。
虽然这种谣言显得有些低劣，只要稍微一琢磨，都知道这根本不可能。
可奈何现在正值战时，联合军经过之前的和Entity 234-B的战斗后早已精疲力尽，现在已是惊弓之鸟。
总有一些缺乏判断力的人会相信这种话，而且就算其他人不相信也没关系，U.E.C的目的只是种下一个怀疑的种子。
至于种子后续怎么发展，那就顺其自然了。
此时黑骑士那边也暂时走不开，自己这边只能正面面对Entity 234-A和U.E.C的进攻了。
但是，Entity 234-A不是对U.E.C有极强的仇恨和敌意吗？那为什么会和U.E.C一起反过来攻击他们？
这个疑问在他们击杀了一名Entity 234-A后，在它的后脑勺处找到了答案——一颗疫维塔的肉瘤。
“监督者！前面实在顶不住压力！”不远处的联合军指挥对监督者说道。
就目前在场的联合军成员占比中，M.E.G占百分之四十，B.N.T.G占百分之三十，阿丽亚娜集团的人占百分之二十，阿尔戈斯之眼成员占百分之十，黑骑士占比零。
目前B.N.T.G的成员只要见到情况不对，就会试探性地后撤，减少进攻欲望。
这就导致M.E.G的人员伤亡直线上升。
这一点监督者A也注意的到，但是他没有办法，要是他再让自己的人退，到时候最为重要的后勤医疗支援——阿丽亚娜集团的人就要顶在正面。
阿尔戈斯之眼的……算了，他们在这里发挥的作用完全不大，甚至可以说是阿尔戈斯之眼的战斗力百分之九十以上全是阿尔戈斯一个人承担的。
剩下的守望者虽然责任心高，但是数量太少，并且在这种仅凭远程攻击的战斗中，他们能发挥的作用少之又少。
自己这边不退，M.E.G就要闷声吃大亏，退了，Level11的居住区域就要大大的缩短了。
他仰望着天空，心中带着一种浓烈的无奈感。
“Kat，Andrew，如果是你们，你们会怎么办？”
就在监督者A心急如焚的时候，陈未及的消息突然发了过来。
“前线稳住，我来送东西，应该能帮到你。”

第561章 战局变换
陈未及将最后一件用白布包着的东西放进箱子后，将箱子关上，亲自指挥其他人将箱子成批成批的搬出去。
她看了眼身后实验室里好奇盯着这里的身影，深吸了一口气重新走进实验室内在一旁的板凳上坐下。
“未及，你刚刚在忙什么？”
“没什么，运一些医疗设备而已。”陈未及没去看刘未归，她将头偏向一边，看向自己手心中的那白色药片。
“噢哦，行。”刘未归随口应了一句，继续自顾自地收拾着上一次实验的残留物。
“刘未归，这批医疗设备很关键，我得亲自过去盯着。”陈未及说着，起身将手心的药片放进兜里。
注意到陈未及名称上的变化，刘未归身体轻微一颤，却又很快恢复正常。
“我陪你一起去吧……”
“不用，你在这里收拾休息一下，等一下我回来之后继续实验，我们没有时间了。”
“我放心不下你。”刘未归说完，陈未及回头看了她一眼，眼中带着一丝刘未归无法察觉到的疏远。
她那只在兜里握着药片的手轻轻用力，又迅速放开，“行，喝杯水走吧。”
说着，陈未及接了两杯水，随后在她背身的同时，她那只握着药片的手伸了出来，在杯子的上方停留了一会儿。
直到冒出的热气将她的指峰烫的一缩，她才用指尖轻微摩擦手心，白色的粉末不动声色地流入水中化开。
“做实验都忘喝水了，水还是得喝的。”
她将那杯水递到刘未归面前，眼睛盯着刘未归的衣领看。
刘未归看着陈未及手中的那杯水并没有接，而陈未及也不敢抬头看她，她怕自己露馅。
在等待的这几秒中，刘未归像是度过了一整个世纪。
就在她顶不住压力想要抬头看的时候，她突然感觉自己拿着水的手一轻。
“说的也是，好久没喝水了。”
刘未归说着，接过水一饮而尽。
“走吧。”
“好。”
两人并肩向实验室外走去，可陈未及的速度明显快很多，像是逃也似的离开了实验室。
“未及，我……有点晕。”
刘未归虚弱的声音突然从身后传来，陈未及回头看了一眼，只见刘未归一个人不知道什么时候已经坐到了实验室的椅子上。
她双眼紧闭着，像是睡着了一样。
陈未及一愣，随后像是明白了什么，用极低的声音说了一声后迅速带着搬物资的人离开。
“谢谢。”
这话轻飘飘的飘进刘未归的耳朵里，她那紧绷强撑着的神经终于放弃了抵抗，整个人无力地躺在了一旁的实验桌上。
而此时带着物资的陈未及立刻朝着监督者A的地方狂奔而去，在一路Beta基地人员的护卫下，很快就来到了围栏前。
此时这里枪声不断，如同淅淅沥沥的小雨，这一块儿那一块儿的响着。
“陈未及！你过来干嘛！这里很危险！”
看到陈未及跟着搬运人员一起过来，监督者A吓的立刻将她拉到一旁的安全区域里。
此时最初的围栏那里已经被攻破，联合军迫不得已只能疏散围栏内二公里内的人员重新建造防线。
“这个东西很重要，不能有差错！”
陈未及说着，让人将一个箱子拿来。
监督者A打开箱子，掀开白布之后，露出下面的一杆杆枪。
“不是！你怎么把这么多精灵枪给拿过来了！这玩意儿你让我不敢用啊！”
之前M.E.G呼吁各方集中精灵枪进行销毁，但是自己则是把精灵枪收集起来的事情算是M.E.G的秘密。
如今陈未及这个举动，无非要当众把这个秘密掀开。
“这是之前缴获U.E.C的精灵枪。”陈未及平淡地说了一句，随后监督者A也是瞬间秒懂。
“我改进了一下精灵枪，用幸运豆奶直接作用冷却，既可以加热，又可以防止炸膛。”
“现在精灵枪可以持续发射，弹仓容量为二十五发，并且如果使用‘回溯机器’的扩展硬件，可以将其五周的冷却时间缩短。”
“我尝试过，最多可以压缩到一个小时。”
听到这句话，监督者A的呼吸立刻变得急促起来。
精灵枪杀伤力强，以前唯一的短板就是容易炸膛，以及使用完之后有五周的冷却。
但是现在居然能将冷却时间缩短至一个小时？
“未及！帮大忙了！”
监督者A立刻将箱子中精灵枪的改进版本分发下去，并将回溯机器的扩展硬件布置好后，便让人护送着陈未及离开。
在精灵枪加入战场后，原本颓废的局势终于逆转。
在精灵枪的爆炸效果下，身法已经不能完全躲避其造成的伤害。
现在只要两个人配合默契攻击同一个Entity 234-A就能将其击杀，虽然它们恢复很快，但直接将其炸至粉身碎骨，它们也无法再继续恢复。
而U.E.C成员也看到了精灵枪的杀伤力，于是所剩无几的U.E.C成员立刻撤离，只是仍由Entity 234-A继续攻击联合军。
淅淅沥沥的枪声被炮声覆盖，围栏外的无人高楼此时已经是千疮百孔。
钢筋和混凝土暴露在外，一些高楼甚至连地基都已经残破不堪，像是随时都有可能崩塌。
战局走向再一次变换，风云变动，胜负不清。
——
Object 22 - “回溯机器”
回溯机器表现为相对稀有的老式计算机。
由于它们较为老旧，许多可能已经因被破坏而无法使用。
其内部表现为一个由未知材料制成的大型黑色盒子，触感光滑，可以安全地触摸和保存。
其本身无用途，只有在与回溯机器的其他硬件和软件配套时才能使用。
回溯机器能够用于查看并恢复到物品的历史状态。
将需要恢复的物品放置在距离回溯机器30厘米及以下的范围内时，可以使用键盘描述该物品外形。
这会将数据输入黑色盒子中并使其尝试找到附近的物品。
该系统易发生故障，已经制造了扩展硬件以方便使用。
其中一个此类扩展硬件是在外观上类似3D打印机的设备。
将想要恢复的物品放入该扩展设备的平台上，机器只要连接到回溯机器，就会扫描该物品并将其恢复到屏幕上指定的任何历史时间点的状态。
使用回溯机器时，有三个选项可供使用，包括“查看”、“还原”和“恢复”。
单击查看将显示指定物品的基本几何图，使用滚轮能显示该物品的历史状态，最早到原材料，回溯机器无法将对象还原到更早的状态。
单击还原将使指定物品回溯到屏幕上显示的状态。
单击恢复将使指定物品恢复使用回溯机器之前的状态。

第562章 Level10沦陷
“特种兵在后面随机应变，剩余的人跟我开路！”一个人朝后面大声吼着，其余几名队员点了点头，跟在他后面的墙边并成一列往前推进。
而最后的那名所谓“特种兵”，也就是手持精灵枪的人则是将枪口对着后面，警惕着小队的后方。
“前方T型口，注意。”队长说完，和身后的人一起靠在面前门口的地方，其他人则是跟在他们后面，随时准备补位。
两人用手势倒数着三二一，随后交叉冲了出去看向两边。
可当他们刚出去时，一串枪声接踵而至，听到枪声的精灵枪也是立刻从后面冲了上去，在其他队友的掩护下，朝着枪声传来的地方直接开枪。
精灵枪开火，右边走廊一大片墙体直接崩塌，一名同样身穿M.E.G制服的武装人员被直接掀翻在地。
它的上半身胸口露出一大片被掀开的肉，此时它还在挣扎着想要拿枪。
其余队员立刻进行补枪，而精灵枪兵立刻调转枪口朝着左边走廊瞄去，火力压制着另一个地方的Entity 234-A。
“让一下！”一名队员立刻将枪背在身后，抓着刚刚倒地成员的衣服将他重新拖回T形口处。
一名队员立刻蹲身来到两人身前将其挡住，同时枪口朝着后方的区域原地警戒。
医疗成员立刻脱下他身上的防弹衣，检查起被击中队员的伤势。
虽然防弹衣被击穿，但动能被大幅度格挡，子弹入体并不深。
前方T形口处的枪声也慢慢安静下来，队长率领着其他几个队员重新警惕周围。
“怎么样了？”
“前后中弹，出血有点严重，不过还是能止住，给我点时间，我要现在给他做个简易手术。”
医疗人员从背包里掏出简易手术袋，拿出里面的东西就地进行治疗，其他成员则是原地警戒。
他们算是倒霉的，在分配到了精灵枪后，那被U.E.C和Entity 234-A追着打的窝囊气一上来，就开始猛追不舍。
而就在交战过程中，对讲机好巧不巧中枪报废，而他们也因为追的太深迷了路。
在呼叫不到其他友军的情况下，他们只能根据周围的枪声来判断哪里有人。
原本想的很好，就算没能和友军汇合，但只要能捡到对讲机，自己也能联系外面。
可结果就是他们过去的地方要么已经打完了，要么过去发现一些友军尸体，对讲机却消失不见了。
队长猜测战死友军的对讲机有可能被U.E.C回收了，毕竟很多后室秩序扞卫防线的对讲机都是从U.E.C的物资储备基地里抢来的。
“是谁？暗号！”突然，一个原地警卫的队员突然大声说着，同时朝着前方区域的地面处开枪。
可很快，那个地方反过来传来枪声。
子弹射在那个队员身上和旁边的墙上，激起了阵阵墙灰。
那名队员身体一僵向后倒去，队长则是立刻组织起反击，同时来到倒地队友面前伸手摸向他的颈动脉。
冷。
没有搏动。
他死了……
他来不及多想，只能让正在做手术的队员被迫中断，转移到其他安全的地方。
“队长！让！”
手拿精灵枪的人大吼一声，精灵枪对准前方，一连串火光朝前方的拐角处射去，直接将这座建筑的外框打穿。
尘土飞扬，墙体崩坏，炮声震耳欲聋。
他们等待了几秒，尘埃散去，露出一个残缺的尸体。
他松了一口气，正要转身警戒另一边时，那残缺的“尸体”却突然举起了枪。
“小心！”队长立刻注意到了它的异动，他一边上去拉他，一边朝着还未死透的Entity 234-A开枪。
两声枪响震耳欲聋。
却只有一个倒地声传来。
他的脖子上绽放出一朵妖艳的血花，手中的精灵枪无力地掉落在地。
“不！”队长上前死死捂住他的脖子，可血还是源源不断地从他的指缝中溢出。
还没等医疗人员赶来，他颤抖了几下后头便偏向一边，眼神失去了聚焦。
“该死！”队长一拳打在一旁的墙壁上，这些鬼东西神出鬼没，并且还受过训练，脚步声小的几乎听不见。
来不及悲伤，还有一个队员可以救，他立刻重新警惕起周围来。
可就在这时，他们不远处的楼下再度传来脚步声。
听到脚步声，队长脸色阴沉下来，现在整个小队就只剩他，另一个队员，医护人员和伤员了。
他立刻扛起精灵枪瞄准脚步传来的地方，现在人手不够，自己必须一个人抵挡住这一方，另外一个队员还要保护医护人员。
想到这里，他的手不禁开始轻微颤抖起来。
而随着脚步声逐渐变大，他扣着扳机的手也愈发用力。
“砰砰砰——”
还没等他开枪，那里突然传来枪声，随后一道黑影突然倒在前方的地上。
他手一抖，一枪直接开了过去。
火光落到不远处的地面上，可另一道黑影更快，只是眨眼间便和火光擦肩而过，躲了过去。
爆炸再次让尘土飞扬，而在其中，一道黑影在风尘中伫立。
“冷静。”
里面一道声音传来，他也缓缓瘫倒在一旁的墙上。
他也没有开第二枪的勇气了，这道身影居然能直接躲过精灵枪的子弹，这已经快要给他吓傻了。
尘埃散去，一个笑魇面具一只手握着一把枪，另一只手提着一个关于Entity 234-A的尸体屹立其中。
“联合军？”
“对，你是……”
“黑骑士。”
陆劫尘手一抬，直接将那Entity 234-A的尸体如同丢垃圾一样丢出建筑。
“撤离命令已经发出了，你们为什么还在这里？”
“我们对讲机坏了。”队长松了口气，还好这个怪物是友军。
“我会让人带你们去撤离，接下来的清扫活动由黑骑士全权接管。”
陆劫尘摆了摆手，一名普通的黑骑士从一旁的墙里出来，示意他们跟他走。
而这相同的一幕在原本的围栏外不断上演，越来越多的黑骑士活跃在战场上，不断地歼灭着其他Entity 234-A。
而身居后方的宋月也早已得到了消息，另一边的Entity 234-B已经全部歼灭，黑骑士伤亡为——
零。
得知这个消息后，宋月顺便让他们帮忙去另一边帮帮联合军。
只因现在需要尽可能地保存联合军的实力。
因为——
Level10也已经沦陷了。

第563章 联系万神殿的方法
往日的稻田一眼望去还是望不到头的黄色，只不过在这黄色变了样，在麦穗的顶端，隐藏着一种隐秘而不可见的肉瘤。
那些肉瘤呈颗粒状附着在麦秆中，远远看去，如同密密麻麻的触手海一般在层级里摇摆。
地面的泥土时不时就能看到有什么东西在蠕动，若是仔细看去，能够看到水管粗状的变异蚯蚓在泥土深处乱窜。
唯一的小路被围栏隔绝开来，但在缝隙中，还是能看到一些疫维塔的根须不断地往里钻。
天空中混合着一种诡异的麦香味，像是煮熟的馊米饭，散发着一种恶臭。
由于Level10的沦陷，Level11民间恐慌情绪达到了前所未有的程度。
随着第一个人离开Level11，接下来就像是引起了蝴蝶效应。
部分人员流失所导致的军心不稳，使得联合军上下都弥漫着一股低迷的气氛。
连同后室秩序扞卫防线内部都因为是否还要死守Level11发生了争执。
B.N.T.G方由于害怕损失，执意要撤离人手和资源。
而M.E.G则是认为若是放弃了Level11，人类将很难在短时间内找到一个可以容纳大量人口的宜居层级。
在漫长的求生路中，会有无数人将在痛苦和煎熬中死去，与其在担惊受怕中挣扎，不如团结一致，一心对外。
两方各执一词，而阿丽亚娜集团却是罕见的没有站M.E.G这边，由于它们的主要物资点并没有在Level11这边，硬抗没有任何好处。
而阿尔戈斯之眼这边，则是因为阿尔戈斯没有明确的表示，所以阿尔戈斯之眼并没有参与讨论。
黑骑士这边因为在Level11的部署不多，所以也没有参加讨论。
似乎撤离Level11已经是板上钉钉的事情时，M.E.G的新监督者W却发出了一个重磅消息。
“M.E.G已经研究出了新型的疫维塔抑制剂。”
此消息一出，宛如一个重磅炸弹在Level11中炸响，凭借其一举之力反转了舆论，强行让准备撤离的阿丽亚娜集团和B.N.T.G留了下来。
“未及，你发出的消息是真的吗？”
收到消息的第一时间，监督者A就去找陈未及确定消息的准确性。
可陈未及张嘴张了半天，犹豫着没有说话。
看到这一幕，监督者A立刻有一个不好的预感。
“新型抑制剂的消息是真的，只不过，这批抑制剂并不能完全抑制疫维塔。”思索片刻后，陈未及还是说出了实话。
“新型抑制剂能在短时间内抑制百分之九十的疫维塔滋生，甚至能反过来杀死疫维塔菌株。”
“但这只是假性死亡，考虑到要破除它适应性的原因，这种抑制效果不会长期存在，最多持续几个小时。”
“但现在外面的情况我也知道，Level11不能放弃是正确的，B.N.T.G眼里只有它们的货物，他们不关心会死多少人。”
陈未及叹了口气，她靠在沙发上，眼角带着深深的疲惫。
“这只能算是个半成品，目的就是为了稳住B.N.T.G和阿丽亚娜集团，至于后面的事，只能走一步看一步了。”
监督者A看到陈未及的脸色，也知道她这些天的付出，自然也不好说什么，更何况现在这种情况正合他意。
“也是，现在只能……”
“监督者，黑骑士首位来了。”就在这时，办公室外传来汇报声。
“宋月？让他进来吧。”监督者A闻言，对外面说了一句，而很快，宋月便走进办公室里，在陈未及不远处的沙发上坐下。
“你这次来是为了未及说的那个消息吗？”监督者A看向宋月，好奇他此时来的目的。
“不完全是，先说说那个消息吧。”宋月说完，陈未及便把刚刚给监督者A说的事情又复述了一遍讲给宋月听。
而后者闻言，也是和监督者A同一种想法，他早就让黑骑士探索过其他层级，并没有找到一个短时间就能完成迁移的宜居层级。
“我来这里还有一件事情要验证。”宋月将西逐空的计划讲给了陈未及听，并且询问起他这计划的可行性。
在听说了西逐空的打算后，陈未及先是陷入了震惊，随后便是严肃的思考着。
“从理论上来讲，如果一个人能拥有类似全知的思维的话，他应该能触碰到‘神’的一部分。”
“人脑的算力是有限的，如果他真的能控制其他疫维塔所吞噬同化的思维的话，就如同给自己加了不同的处理器，突破了人类的算力和思维极限，那么登神也确实有可能。”
想到这里，陈未及自言自语地说道：“如果他能做到，那是否意味着我们也能做到……”
【月，让未及看看能不能用你的脑电波帮我们连接到万神殿】
“嗯？雅柔，你什么意思？”
【我有一个东西，是来自万神殿的，看看能不能让未及通过这个东西联系到万神殿，而且，还有一个意想不到的惊喜给你】
宋雅柔的身影突然出现在办公室内，但似乎其他人都看不到她。
她摊开手，雪白的掌心上是一个怀表。
她将怀表轻轻点在了他手上的口袋上，随后，那个怀表突然出现在他的口袋里。
看到口袋里出现的东西时，宋月也是不再犹豫，“未及，如果我能提供一个来自万神殿的东西，你能研究出联系万神殿的方法吗？”
“连接万神殿的方法？你等我想想，世间的一切都是由粒子组成的，每个东西都有特定的波动性，如果有一个来自万神殿的东西的话……”
“我们也可以提取疫维塔的一部分意识作为处理器，但是我们这边没有链接的锚点。”
想到一半，陈未及叹了口气，而宋月见状立刻说道：“我可以作为锚点，因为我算是‘战争’的化身。”
“什么？”监督者A惊讶地站了起来看着宋月。
过往的一切突然有了解释，他知道宋月不简单，但他怀疑过是一些后室的神奇道具，却没想到他是柱神化身。

第564章 西逐空的挑衅
在宋月说完后，陈未及也在思索后提出尽力而为。
她先是将心电图改良了一下，录取收录了一段宋月的脑电波以及血液。
随后，宋月又是将口袋里的怀表拉了出来，而拿出怀表递给陈未及的时候，他突然觉得这一幕似乎在那里发生过一次。
在稍作回忆之后，他总算知道为什么觉得熟悉了，因为在大灾变之前，他和宋雅柔就是拿着这个东西给陈未及的。
“时之神格……没想到再见居然是这个时候。”
陈未及也一眼认出了时之神格，她不禁面露苦涩，过去的回忆又浮现在脑海里。
【月，现在出去一下，我给你个惊喜，也是帮助陈未及研究的东西】
听到宋雅柔的话，宋月默默找了个借口出去。
在走廊里，宋雅柔的身影再次出现，而这次，她双手捧着什么，递到了宋月面前。
宋月朝那里看去，这个东西很大一坨，毛绒绒的，全身上下是一团蓝色。
宋月将其接过，发现这像是一只鸟……
……
“杰瑞？！”
宋月一脸震惊，消失了这么久的杰瑞居然在这里！
而在宋月接过杰瑞的一瞬间，杰瑞像是一个已经被按下暂停键的人物重新开始运动。
它在宋月的手中悠悠醒来，然后抬起它那乱蓬蓬的鸟头看到了宋月。
“我去去去！”杰瑞突然怪叫着从宋月手中飞了起来，搞的宋月一嘴鸟毛。
“杰瑞！你丫的在搞什么？”宋月将嘴里和脸上的鸟毛整理干净，一脸幽怨地看着杰瑞。
虽然杰瑞重新出现在他面前他很高兴，但这情绪顿时被它的鸟毛给压了下去。
“诶？我不是死了吗？”杰瑞茫然地看了看周围，然后不好意思地看了眼宋月，然后扑腾扑腾地来到了宋月的肩膀上站住。
“你之前怎么了？好几次我叫你都没反应？”宋月将自己最大的疑问问了出来，而杰瑞闻言也是一把鼻涕一把泪地说着。
“你是不知道，我刚回家，就被铁拳一路追杀，我好不容易跑到了Level32找贝丽帮忙护我鸟命，结果铁拳居然一路杀到了Level32里。”
“连贝丽都拦不住它们，我被铁拳的那个首领和莫离抓住后，他说什么要把我献祭掉，那个莫离居然还封锁了周围的空间，让我跑不掉。”
“我最后记得他拿出了刀要杀我，然后再一睁眼就是这里了，是你救的我吗？”
看着一脸懵逼的杰瑞，宋月在心底向宋雅柔问道：“雅柔，是你做的？”
【是，西逐空要以它的那点神性为指引连接万神殿，在关键时刻，我玩了个小手段】
【我把它救了下来，为了让他不被莫离发现，我一直将它藏着】
【它还有点“求知”的神性，可以作为桥梁一起帮陈未及研究，有这么多东西可以用，相信她】
宋雅柔看着宋月笑着，而杰瑞此时却是突然转头面对着宋雅柔所处的方向，奇怪地说道：“怪了，这里有什么东西？”
“嗯？你看得到她？”宋月震惊地看着肩膀上的杰瑞，后者却是摇了摇头，“看不到，但是总感觉有个东西在这里，这种感觉很怪。”
“就像下意识觉得这里原本有什么东西一样。”
“好吧，是她救的你，她叫宋雅柔，是我的妻子。”宋月有些失望，这世界上还是只有自己能看到她。
在简单的和杰瑞解释了一下目前的情况后，他便让杰瑞帮忙配合陈未及的研究。
后者也是欣然答应下来，它原本想先看看自己的信徒都怎么样了，毕竟Level1现在已经被疫维塔完全侵染了。
而当它突然感应到青鸟教父已经带着信徒在Level11的某一个角落之后，它也是彻底安心了。
一切准备就绪，陈未及也是将新型抑制剂分发下去后，立刻着手开始宋月要求的研究。
而此时宋月也打算先在Beta基地这边住下，Level797那边顾执澈已经恢复过来了，有她在宋月还是挺放心的。
而就在这时，在后室公共论坛上，一封加密的邮件突然发送到后室秩序扞卫防线的各组织手上。
这封邮件破译出来是一个谁也没想到的消息——
西逐空启：
我不代表铁拳，仅以个人名义向诸位发出决斗邀请。
我现在位于Level51内部，我控制着整个疫维塔的运作，你们不必问我是为何做到的，也不用问这和我有什么关系。
我可以明确告诉你们，疫维塔的事和U.E.C没半点关系，这一切都只是我的指使而已。
我在此邀请你们前来挑战我，只要你们能将我杀死，那我保证，没有意识的疫维塔将不会再威胁人类。
而反之，若是你们失败了，我也会保证人类的生存，毕竟我也是人类的一员。
我承诺，Level51里不会有铁拳成员出现。
你们前往Level51的道路也将不会有疫维塔阻拦，若你们不来，我会将这封邮件公之于众，到时候舆论压力的事就不是我考虑的范畴了。
为了大家好，西逐空在此，请诸君前来赴死。
——
这封邮件发出后，整个后室秩序扞卫防线都炸了——气炸了。
就一个人胆敢挑战他们所有人？他疯了？
每个人脑子里都是这个念头，哪怕是监督者A，但只有一个人除外。
那就是宋月。
他大概能猜出西逐空是什么打算。
疫维塔所给他造就的登神长阶快要完成了，这也是他敢这么叫嚣的底气。
但是，他也只是近神，而自己之前就是神，宋月也不见得怕他。
更何况现在经过Level C-751中红骑士的强化后，目前还没有能让他全力出手的目标。
至于上次的翻车，都怪原本的“系统”出了问题，让西逐空钻空子给自己弄到了Level363里。
要真正面对上，谁输谁赢还不一定呢。
宋月冷笑了一声，在手机上询问监督者A是什么打算。
而后者在聊天室里和其余几方短暂商量后，结果很快便讨论了出来。
那就打！

第565章 借画
Level 51 - “遗忘之城”
生存难度：等级4
不安全
不稳定
中量实体
Level 51曾经是失落一族所居住的古老地下城，现早已被遗弃并成为废墟。
其由三个主要部分组成：外部的迷宫、内部的城市以及中心的神殿。
整个Level 51悬在一个巨大的地下洞穴中。
根据许多其他结构出现波动的方式，它在切入该洞穴前很可能处于其它位置。
level 51的建筑风格与前厅中各地的古代文化存在相似之处，但与目前已知的任何单一文化都不相同，是独一无二的。
所有形式的现代技术在Level 51内无法运行，直到其离开Level 51。
因此，不能以任何其他依赖现代技术的形式，包括照片、音频和视频记录该层级。原因不明。
Level 51可分为三个主要部分，如下：
迷宫
进入Level 51后，流浪者会发现自己置身于一个大理石迷宫中，金色锯齿形图案铺满地板。
陶器、篮子和蜡烛散落在角落里，葡萄藤爬满了墙壁的裂缝。
天花板上有各种形状和大小的孔洞——其中的一些会渗出黑色软泥。
迷宫的布局在不断变化，因为每次绘制而成的地图都完全不同于之前与之后所绘制的地图。
城市
城市存在于迷宫之外，这里的原始结构所剩无几，它们大多都在流沙似的时间里被淹没，在阈限的世界里腐朽。
从所遗留下的建筑物推断，这座城市曾经拥有属于各阶层人民的房屋、农场与市场。
这里曾拥有长期存在的繁荣，人口众多，如同今日之Level 11。
目前未知这里的原住民为何要遗弃这座城市，但有可能与城市的迁移有关。
没有人类的遗骸被发现。
神殿
神殿位于城市的中心处。其老化程度稍轻于Level 51的其他区域，尽管这仍无法被恢复，其整体有些侧倾。
杂草在外墙肆意生长，水流从侧面喷涌而出。
神殿主体的周围散落着各样的遗物，包括用于某种仪式的服装、神像、断刃及用铁锻造的箭头。
某种特定符号的实例也能被找到。尽管该符号此前已被记录在案，但其含义一直以来困扰着想要研究它的人。
随着Level 51的发现，它现被认定为一种宗教象征，可能与失落一族所信奉的神明相关。
一面巨大的墙壁位于主殿的尽头，上面的铭文详细地介绍了失落一族的众神们。
这里抄录了墙上铭文的内容，神殿中矗立着众多雕像，可能是对于上述众神的描绘。
然而，它们大多已遭损坏或污染，无法识别，他们似乎是被人为破坏的，而不是自然原因。
主殿之外是神殿的另一部分，它似乎被人为地隐藏和封锁了。
这一区域表现为一宽敞的会议厅，在其内部有一巨大的圆桌，其四周是大理石做成的宝座。
每一个宝座后都有一扇门，他们大多数已上锁。
——
在简单地看了一遍资料后，宋月了解到Level51没有常规的入口，目前唯一已知的入口是通过切入Level 57中的一副描绘神殿的画作进入。
所以宋月特地将口袋拿给陆劫尘让他一个人去Level57里找艺术家借画。
而黎瞑虔则是在宋月身边领导带来的一众黑骑士。
而似乎是因为西逐空的原因，疫维塔在完全侵染了Level10后，并没有对Level11有较大的动作。
反而是绕过Level11警告性地侵染了其他Level11的相连层级，让其他离开层级的流浪者不得不重新返回Level11。
而此时的Level57中，陆劫尘一过去便听到美术馆里一直传来着艺术家低声絮叨的声音。
“无礼的家伙！别让我逮着了，让我抓着了，给你绑画家上让你吞画笔！”
陆劫尘闻言，在前台的登记桌让侧了个头望去，只见此时艺术家正背对着她，用画笔上的黑色颜料狂戳着一幅画。
画上面已经快要被黑色涂满，能勉强看的出上面画着的是一个人。
陆劫尘：……
“您好，我是奉我们首位的命令前来借画的。”
陆劫尘在前台轻声说着，艺术家这才反应过来。
她立刻收起了自己的情绪，从画椅上掉下来后，小脚一搭一搭的跑到前面的登记处那里。
“来，什么名字？”
“那个……我是来……”
“没事，先登记。”
艺术家还是那句话，在登记了陆劫尘的名字后，她才问道：“你要借什么？”
“借通往Level57的画。”陆劫尘小心翼翼地说道，毕竟自己是有求于别人。
“我的画从来没外借过，你应该知道吧？”
艺术家蹦到登记台后面的椅子上，椅子将她大部分身体挡住，只留了一截蓝色的呆毛在桌子上一摆一摆的。
“知道，首位让我带一句话，他说您一直想画的那个层级他知道在哪里。”
“噢？”艺术家抬起头来，一双蔚蓝的眼睛看着陆劫尘，她的身高才抵着陆劫尘的胸口处。
她翻了翻面前的登记表后说道：“你说的那个首位是宋月对吧，画可以借给他，不过之后要让他说明白他这话是什么意思。”
“另外，我还有个条件。”
“您提，只要不过分，我们无论如何都会答应。”
“放心，不过分。”艺术家抬手，之前那张被黑色颜料涂满的画上黑色褪去，露出了下面画上的样子。
那是西逐空。
“他应该也在里面，你们看到他的话，如果可以，帮我踹几脚，记得报上我的名字，告诉他有种再来我这里试试。”
陆劫尘：……
“好的，一定帮您教训他。”
陆劫尘点头应下，而艺术家也是遵守承诺将画拿给陆劫尘后，自己跑到休息室躺下。
后者也是将画放进口袋里，身形一闪离开了Level57。
艺术家看向他离开的背影，稍微有些惊讶。
“我去，原来你不是人啊。”

第566章 进入Level51
在陆劫尘借到画之后，后室秩序扞卫防线也是迅速行动了起来。
速切玩家先是进入Level51看了下情况，而里面也确实如同西逐空所说，虽然里面被疫维塔侵染了，但中间空出了一条可供通行的道出来。
在确定了西逐空没有玩阴的之后，后室秩序扞卫防线也是开始挑选精锐中的精锐参与这关乎存亡的最后一战。
而就在这时，派对博士又找到监督者A告诉了他一个令他没想到的消息。
零号派对客也来到了Level57里，也就是说，此时里面不止只有西逐空一人。
在了解情况后，监督者A也是立刻将消息同步给了其他组织。
在一番临时讨论后，后室秩序扞卫防线讨论出的结果是——计划不变，兵来将挡，水来土掩。
有新型抑制剂的存在，疫维塔对他们的杀伤力大幅降低。
即使派对客皮肤表面坚硬，但它们再怎么说也扛不住爆团弹和精灵枪。
总得来说，也就只有西逐空比较难缠。
而宋月此时也表态道，西逐空交给他来对付，他有信心解决他。
战斗分配完毕，在整理出战人员时，一个名字吸引了宋月的注意。
陈未及。
看到她也要去后，宋月立刻前去找她问原因，而她给出的理由很简单。
上次他找陈未及帮忙联系万神殿的那个实验真的让陈未及给弄出来了。
陈未及将其称为“信标”，据她所说，如果不出意外，使用后，信标所发出的频率可以连接到万神殿。
成功率有五成左右，毕竟已经知道了“终点”和“起点”，就只是构建中间的桥梁而已，毕竟还有那么多东西辅助，并不是很难。
如果她成功，那么她也算第一个连接高纬度的人，这对于整个后室的发展史来说都是里程碑。
只不过让宋月没想到的是，刘未归也要跟着一起去。
她的说辞是不放心陈未及，要跟着一起去，顺便能提供一些关于新型抑制剂的一些技术指导。
宋月倒是觉得没什么，因为关于刘未归的种种事件现在宋月并不知道，但陈未及知道，她说的纯属狗屁。
新型抑制剂的大部分优点及缺点都是她自己调试出来的，刘未归只是参与了研发而已，并没有提出什么实质性的意见。
至于她这次为什么跟着过去陈未及不知道，不过把她带在身边也要好过把她一个人留在Beta基地里面。
想到这里，陈未及也没有多说什么，只是在离开的时候，单独带上了一把手枪和一个弹夹。
准备就绪，众组织集结了大约两百人的队伍，加上一百名黑骑士和三十名魇骑士，带上迄今为止最为充沛的物资和顶尖的武器前往Level51。
如果可能，这应该会是结束一切的一战。
在通过画作后，众人首先落到了Level51的迷宫区域。
在这里，所有现代技术在Level 51内无法运行，连同对讲机也是，于是众人只能紧挨着传话。
这里的地宫延绵不断，在天花板上，能够看到有疫维塔的眼睛生长扎根。
它们目不转睛地盯着下方的联合军，但并没有发起攻击。
即使联合军们攻击上方的眼睛，它们也无动于衷，慢慢的，联合军也不屑于攻击它们，只是自顾自地寻找着出路。
遍地的陶器，蜡烛和破碎的篮子散落在脚边，上面已经落灰的花纹像是在诉说着它们辉煌的历史。
陈未及弯腰捡起一个，她抚摸着上面的裂痕，对一旁的宋月解释道：“这些是以前失落一族专属的礼器。”
“花纹描述了以前失落一族供奉神明时的抽象绘图，这些东西有非常重要的历史意义，M.E.G之前也收集并保护了一批。”
“你还知道这些？”宋月惊讶地俯身看下去，他对这些古物的重视程度还不如今早喝的杏仁水。
就如同前厅去博物馆一样的感觉，稍微看看感叹一下，然后无事走开。
只不过他震惊的是，这不应该属于后室历史学吗？陈未及不是科学家吗？
“稍有涉猎，平时无聊的时候看了两眼。”陈未及说着，指着上面陶罐上的纹路和周围土墙上的裂痕道。
“在以前这里属于柱神的集中朝圣地，失落一族认为，只有通过诸神的考验，证明自己的实力，才有资格向柱神献上自己的忠诚。”
“而迷宫是随时都在变化的，不过以前失落一族凭借自己的指挥，总结出了其中的规律，并将其融汇在了墙上，而地上的这些东西就是指引。”
听到这些，宋月整个人都懵了，看了两眼这些就知道了？那他咋不会？侮辱人呢。
“所有人跟我走，我能带你们出去。”陈未及说着，目光毫不退缩地盯着天花板上的眼睛。
“看来你是真把自己当做神了，是吧？”
无数双眼睛冷漠地盯着陈未及，没有任何的反应。
不知道是不是他觉得自己就应该高高在上地冷漠示人，还是说他根本就没听见。
只不过虽然陈未及能根据上面的纹路来判断正确的方向，但是由于两百人的队伍实在拉的太长，再加上迷宫一直在变化，联合军的队伍还是在不断分裂开来。
没有办法，陈未及只能下令化整为零，以小队的单位在迷宫中等待。
她将前面的黑骑士和宋月带出去后，再度深入迷宫里将其他人给带了出来。
过了迷宫关后，联合军死亡数零，但受伤一个，这个倒霉蛋是在迷宫变化的时候被夹到了手，不过目前还是没有大碍。
重新集结后，众人看向前方，前面像是一个已经腐朽的城市。
远处向着周围无限延伸，各处场景又几乎一致，呈现出一种诡异的阈限美感。
“这里是城市，所有度过试炼的人会来到这里暂时休息，也有朝圣者在此长久住下，期待着神明会降下赐福。”
众人朝里面看去，此时的城市外围已经被疫维塔尽数侵染。
诡异的疫维塔触须肆意地张扬着，一群不可名状之物在城市深处悄然苏醒。

第567章 进攻城市
密密麻麻的疫维塔菌丝遍布这座废弃城市，周围是一片昏沉，带有未知颗粒的灰雾笼罩在城市上空。
即使这里已经倒塌，但从远处仍能看到破败的教堂，那些直顶地宫上方的罗马式建筑，地面裂开的精美花纹。
从这些断壁残垣中，还是可以看出其过往的辉煌。
只不过，地面缝隙里，和断开的墙壁连接处所生长出来的疫维塔，将这座城彻底变成了血肉的狂欢。
这些带着意识的血肉张扬地炫耀它所执掌的城市，这座往日的朝圣地，终究被人遗忘，又被人亵渎。
“所有人，做好战斗准备，随时警惕周围，医疗人员位列队伍中央，在遇到紧急情况时记住刚刚的小队成员，以小队单位行动。”
陈未及说完，看了一眼自己身后的刘未归，而后者却是给了她一个嘴唇微张，那样子像是在说不用管她。
陈未及没再多说什么，而是默默地跟在宋月的后面。
她除了手枪以外可没有别的东西，虽然她手上的保命道具也很多——结果魔方，诺克立普贴，迁跃浆果，甚至还有赫尔墨斯装置II型。
但她的攻击手段可不多，虽然自己还记得一些大灾变时清理同事时练出来的搏斗技巧。
但是以她现在的身体根本不可能做出幅度太大的动作，所以她只能跟在宋月后面，能不出手就不出手。
而就在联合军们紧挨着向着城市里走去时，不知道哪里来的声音突然传遍了整座城市。
“从护道者的尸体上踏过，证明你们有觐见吾的资格。”
“哟呵，口气不小，我都没装过这种逼。”听到这声音，宋月不屑地吐槽道。
可话音刚落，眼前的城市里，各种疫维塔造物也陆陆续续地从城市角落里钻出。
有被肉瘤所裹挟的人尸，浑身上下裸露血肉的爬行者，骨架被挤破膨胀的猎犬，肿胀如同小山一样的死亡飞蛾。
更有不断扩展的褐粉色菌毯，以及如同手状的疫维塔凝聚物。
战斗在此时打响，枪声也瞬间响彻整个城市。
“正面有大量目标！集火！火油开路！先杀出一条道！”
“注意侧面！医疗人员跟进！”
“抑制剂准备就绪，随时可以使用！”
密集的火光瞬间织成一张发着光的火力网，铺天盖地地罩向前方黑压压的疫维塔军团。
在爆团弹和精灵枪的帮助下，第一次正面交锋疫维塔军团便倒下大半。
火油覆盖正面的疫维塔残骸，再由抑制剂彻底压制再生，一时间内，联合军如同一把尖锐地矛，硬生生地捅破了表面的屏障。
可当他们进入城市后，战局压力便直线上升。
他们不止要将重心放在正面。侧面，甚至于地下突然伸出的疫维塔尖刺便会时不时地打他们一个措手不及。
“天上！注意天上！”
“救我！我被抓住了！”
“小心上面喷下来的疫维塔粘液！”
周围废墟里时不时还会有变异的死亡飞蛾从天而降，要么抓走正在交战的联合军成员，要么吐出疫维塔菌毯覆盖在联合军里。
虽然有抑制剂在，但数量众多的联合军聚集在一起，使得通行变得极为不便，不能及时将抑制剂作用到被侵染的人身上。
不仅如此，这一举动还使得联合军的火力会在这一时间削弱，让周围的疫维塔生物有机会继续冲击联合军。
而就在这时，一群身穿纯黑色作战服的人的行动突然亮眼了起来。
它们速度极快，迅速在周围城市废墟中占据有利位置，攻击着上方如同蝗虫群一般不断纷飞的死亡飞蛾。
一张散漫但精准的火力网在联合军的头上铺开，不断有死亡飞蛾的残缺的尸体从空中掉落在地。
联合军们只能一边注意身边疫维塔的攻势，一边小心头上掉下来的残缺死亡飞蛾。
好在这个时候医疗队的人站了出来，他们特地盯着天上，一旦有死亡飞蛾从空中飞下来后便将抑制剂洒上去然后丢向一边。
在上方的压力减轻后，侧面则是有黎暝虔和陆劫尘两人各率一队，宛如城墙一般挡下疫维塔造物的攻击。
“菜鸟，别浪费弹药攻击躯干了，它们的再生速度很快，直接攻击它们的支撑点，给他们丢出去。”
黎暝虔脑海里突然传来陆劫尘的话，它朝后面望去，只见陆劫尘用爆团弹炸碎眼前一个爬行者的脚。
在其失衡的时候，直接用匕首插进其脊椎的样子，单手拿着匕首将其举起后挑飞。
“不要把它们当做生物来看，它们现在已经不是原本的实体了，忘了你那套攻击致命点的知识，把它们当做一团会动的肉。”
说话之间，陆劫尘在脚上涂上些许抑制剂，一脚将脸上飞扑而来的猎犬反方向踢开。
后者如同一个炮弹一般飞到一个废墟前撞到使其崩塌，倒下的瓦砾将一群疫维塔造物直接掩埋。
“好。”
听到陆劫尘说的之后，它也改变了攻击方式，因为它也发现了，就算自己将眼前的疫维塔造物头打破，躯干打裂，它们还是能移动。
而此刻的宋月还没有意识到这一点，他信守的还是力大砖飞那一套。
他手持断世刀来一个切一个，剩下还在蠕动的血肉块则是由自己身后的联合军和魇骑士处理。
他此时成为了前头那个最锋利的矛头，没有任何东西能挡住他的脚步。
而他身后，陈未及和刘未归则是双手放在胸前，将自己缩成一团在宋月身后跟着，时不时浇点抑制剂到脚底下宋月切开的疫维塔上。
“未及，这里怎么出去？”
“找到神殿，神殿位于城市中心，据说那里就是层级里最后的朝圣所，有传闻道那里可以直面神明，也是整个Level51的中心。”
“你知道怎么走吗？”
“不知道，在这里失落一族的档案和资料提到的东西很少。”
陈未及刚说完，她和宋月便觉得脚底下的地面突然开始震动起来。
宋月刚向脚底下望去，地面突然裂开一个口子，随后，裂口逐渐变大，疫维塔在裂口中疯长。
不仅如此一个人影从缺口的疫维塔里蹦了出，手里还拿着一把像是刀的东西。
裂口将他和陈未及分开，宋月回过头后立刻看向陈未及，只见那道人影的目标正是陈未及，而后者的脚底下甚至还有正在蹿升的疫维塔。
“陈未及！”
即使他反应再快，但是经过这么一耽搁，他也来不及再回头支援了。
而此时的陈未及也没有反应过来，她看向眼前的身影，他的眼眸里是不带任何情绪的冷淡。
“你真是带给我太大的麻烦了。”

第568章 神殿之下
她脚底的疫维塔将她缠住，同时还推飞了正欲上前拉开她的刘未归。
腿上的疫维塔就要顺着她的肉向上想要将她刺穿，而眼前那道身影的刀刃更是直接直接来到了陈未及眼前。
一种熟悉的临死感传来，那种瞬间屏住呼吸的窒息感让她求生欲大发，但是她对于现状没有任何办法。
“不！”宋月大吼一声，难道她又要在自己面前死第二次？
上一次她就在自己眼前没有救下她，难道这一次又要再来一遍？
他仿佛看到了陈未及惨死在自己眼前的景象，那种恐惧感顿时笼罩在他的心头。
可是，现在没有任何办法了……
……
真的没有任何办法了吗？
【月，希望仍在，不要放弃】
随着脑海里的那道熟悉温柔的声音传来，而整个世界此时像是为之一滞。
“Miracle。”
一道像是源自虚无之中的飘渺之音从未知处传来，一种似有若无的变化在场中出现。
陈未及腿上的疫维塔刺入的方向发生偏转，并没有刺入她的腿中。
而那道身影所刺出的刀刃也同时一歪，从陈未及的耳发旁刺入，并没有伤及到她人。
“西！逐！空！”
就在这时，一道暴怒的声音从那道身影的身后处传来，断世刀出鞘，一道快到几乎要快过闪电的银光向西逐空身上砍去。
后者本来必中的一击落空，自己也懵了一下，然后再度回过神来之时，宋月已经出手。
自己此时只有两个选择，要么再次转刀斩下陈未及的头颅，然后自己被断世刀一刀分头行动。
要么……
他几乎是瞬间就做出了选择，笛声再起，宋月原本的杀意陡然一滞，连同手中的断世刀也突然失去了力的加持，只剩下惯性还在向下。
他以十分极限的角度侧身躲过这一刀后，腿脚猛的一蹬飞到一旁的废墟顶上。
而此时刘未归也是迅速起身徒手扯开缠在陈未及腿上的疫维塔，将她救了下来。
陈未及回过神来，来不及为自己在鬼门关前走一趟的经历感慨。
她迅速拿出抑制剂，直接淋在刘未归的手上。
“看来你还在给我源源不断地制造着麻烦。”西逐空在废墟顶上看了陈未及一眼，心里却是在盘算着到底怎么回事。
自己不可能近在咫尺的距离犯这种刺空的低级错误，到底有什么影响了他？
只不过他来不及想太多了，因为此时他面对的，是暴怒无比的宋月。
“死！”
宋月没有多言，他腿一瞪，整个人如同炮弹一般直接“飞”了起来，只留下一地灰尘和原地龟裂的地面。
断世刀再度斩去，这一刀竖劈，像是要将西逐空整个人一分为二。
“嗯？”
此时看到宋月的他第二次被震惊了，第一次则是因为联合军刚进入Level51时，他看到本该在Level363里被关一辈子的宋月居然出来了。
第二次则是因为他强悍的体魄给震撼了，他居然能仅凭肉身一跃飞几米？开什么玩笑？
他再度借助疫维塔的帮助和宋月拉开距离，而紧接着断世刀落到他刚刚所在的地方，将那座废墟竖着切开。
西逐空嘴角抽了抽，不过表面还是维持着冷漠说道：“没想到你居然能从Level363里出来。”
“不久之后我们会再见面的，只不过不是在这里。”
说完，还不等宋月回话，他立刻再度离开，因为他看到宋月已经打算砍第二刀了。
“该死！”看着西逐空借助疫维塔离开的背影，宋月恨的牙痒。
“没事吧，未及？”眼见西逐空离开，宋月立刻上前查看陈未及的情况。
所幸她只是受了点惊吓，其他的倒是没什么。
“没事，一切还好。”陈未及看了眼刘未归的手，眼见没出什么问题之后重新看向宋月。
“那是谁？”
“铁拳首领，也就是发邮件的西逐空，应该是知道你研究了抑制剂想要除掉你。”
解释完后，宋月立刻让几个魇骑士贴身保护陈未及，他失去的已经够多了，他不想再让所剩无几的认识的人再离开了。
“雅柔，谢谢你。”
【你我之间不用道谢，我一直都在，你不是一个人】
我不是一个人吗？
听到这里，宋月心里暖暖的，同时，他心底也是更加想要快点结束这一切。
随着正面压力几乎被宋月一个人承担之后，联合军原本略显劣势的局面也是被扳了回来。
随着宋月稳定甚至有些加速的突进之后，联合军很快就将这座城市几乎打了个对穿。
而陈未及也是凭着城市中还残留的石刻纹路，找到了去向神殿的路。
在一个宽阔的广场上，中央有一个向下的类似于洞穴的地方。
联合军深入之后，防守压力便逐渐少了许多。
而随着他们继续向前深入，洞穴深处却又是一个向上走势的地形。
出了洞穴之后，一个类似于小山的地形赫然呈现在眼前。
他们此时正处于山脚下的样子，而在那山顶上，一座老化的神殿屹立在那里。
这里原本应该处于地宫里，可此时天空上竟然有着一片璀璨的星海，这让一路厮杀出来的联合军纷纷看着美轮美奂的星海愣住了。
群星闪耀，天空像是呈现一种漏斗状的视觉效果，而那“漏斗”的正下方，正是那老化的神殿。
他们成功度过了城市，来到了神殿区域。
而这一次，联合军损失了近一百人，其中损失最多的是医疗人员。
因为他们在城市中抢救着被疫维塔侵染的人员，及时用抑制剂救下来了还好说，要是没救下来，他们就是离疫维塔感染物最近的人。
能在这里站着的人，都是在厮杀和运气的角斗中侥幸幸存的人，他们看向神殿，眼里满是悲壮。
为了未来，为了生存，为了带着已逝战友的信念和人类的希望，他们终于从那片地狱里走了出来，站在往日神圣高颂着慈悲与和平的神殿下。
与此同时，那道声音再次在神殿中传来，像是远在天边的神谕。
“登上长阶，垂首恭迎。”

第569章 许久未见的挚友
登上神殿的阶梯大多都老旧损坏，这使得联合军每一步走的都十分艰难。
不仅如此，神殿上空突然升起一片“黑云”，细密的黑点将星光绞杀，只剩点点碎光能从密不透风的“织网”中坠下。
伴随着似乎能将耳膜震破的翅膀拍打音，众人抬头看去，遮天蔽日的死亡飞蛾群像是一张裹尸布一般想要将他们遮住。
“上面……多，好多，我从来没见过那么多死亡飞蛾……”
“低头！愣着干嘛？不想死就快点爬！”
“位于上方的人掩护下方成员攀登，射击！不要吝啬弹药！”
好不容易走到了这里，这个时候已经容不得他们再节省弹药了。
但区区一百人多人的火力在满天的飞蛾群中显得是如此单薄，就像是在凌晨漆黑的暗夜中亮起的烛火。
只是风中残烛。
“击中火力主要攻击挡路的死亡飞蛾，用抑制剂涂在身上往前冲！”
陈未及向着下方喊道，有身边几个魇骑士的保护，没有一只飞蛾能靠近她的身边。
而宋月也拿这密密麻麻的飞蛾群没有一点办法，断世刀一刀就能砍断十几只。
但它们片刻以后又能被疫维塔重新“连接”在一起后继续发起攻击。
抑制剂此时因为涂抹在联合军的身上已经剩的不多了，考虑到后面还有神殿里的疫维塔，所以现在抑制剂便不再使用了。
不断支离破碎的黑遮住了宋月的视线，在它们悍不畏死地冲锋下，这位最锋利的“矛”也被硬生生拖住了前进的方向。
“后面！注意身后！”
“医疗队！有没有止血的绷带？”
身后的爆炸声不绝于耳，被爆团弹和精灵枪击中的死亡飞蛾源源不断地爆出肉沫，从空中如同淅淅沥沥的雨一般落在每一个人头上，包括宋月。
刚接触的时候自己还有心思清理一下，到后面便已经完全腾不出手来。
“所有黑骑士！掩护联合军向上攀登！自由开火！”
宋月一声大吼，一百名黑骑士不再隐藏，占据着道路两旁不断地攻击着飞蛾群。
随着黑骑士精准的火力压制，联合军的速度变快了些许。
但宋月还是能看到，有不少人落队后惨叫着被飞蛾群包围。
他们之中肯定是有一些人可以救的，但此刻一旦被拖住了脚步，只会死更多的人。
而黑骑士在这场几乎完全没有自卫时间的掩护下，伤亡也在极速飙升，短短一会儿，就已经有几十名黑骑士符文保护破裂后被迫退出战场。
甚至还有十几名黑骑士来不及撤离血洒当场的。
“玛德！我跟你们爆了！记住我的名字——奥利弗！”
随着一声压过爆炸声的怒吼响起，一道剧烈的火光从队伍后面迸发。
爆炸粉碎了一大片包围着的飞蛾，那耀眼的火光如同萤火最后的绝唱，但在这之后，其他飞蛾群又将刚刚亮起的火光彻底埋葬。
随着一个人带头，更多在队伍后方的人选择悲壮的牺牲。
如果活不了，与其毫无价值的死去，不如让生命在此刻绽放出最后的荣光。
“记住我，我叫露比。”
“本杰明。”
“斯拉尔。”
“李现在。”
……
一声声的爆炸声将这片黑幕撕开一个又一个的缺口，而剩下活着的人此时也彻底从恐惧和麻木中被敲醒，前所未有的愤怒和战意由心而生。
但他们除了加快速度朝着神殿进发以外没有任何能做的事，只有加快速度，才能让牺牲的人变少。
遮天的飞蛾群还在天上叫嚣着，将诸神的视线完全遮挡住。
柱神静默不语，伪神高居圣所。
他们宛如只是这场悲壮的死亡游戏的祭品，在垂首间无声地消失。
宋月此时同样狼狈无比，死亡飞蛾的肉沫涂抹他全身，手中的断世刀因为极速消耗的精神力而变得愈发沉重。
他的注意时不时就会放在口袋中一个白色圆柱体上，类似一个录音笔。
这就是陈未及所研究出来的“信标”，只要启动，其中的频率就能和遥远的万神殿中的“战争”共鸣。
如果是神，想要解决这片无穷无尽的飞蛾群应该很简单吧。
但是，进入神殿之后呢？面对西逐空呢？
想起这些，他每次想要使用信标的时候就会变得犹豫起来。
而这些犹豫的代价，则是身后又多了几声震耳欲聋的爆炸声和空中快要被淹没的名字。
“还记得最开始我告诉你召唤我的咒语不？”
一道声音骤然出现在脑海里，但是这贱贱的语气，宋月一下子就听出来这是谁。
“我这么叫你你受得住吗？你之前不是听到我是柱神都变态度了吗？”宋月略带嘲讽地说道。
“我想通了，反正你有求于我，柱神又如何，我也算攀高枝了。”它对自己还是有个清晰的认知。
“所以你到底叫不叫？”
“玛德，鹉主万岁！”
“就是这样宋月！这就是我们的羁绊啊！”
一道蓝色的身影突然撞开飞蛾群，随后稳稳落在宋月肩膀上。
“窝囊了一辈子，好歹也要硬气一回！”
一种玄妙的感觉从杰瑞身上迸发，离他们周围几十米的飞蛾突然从天空坠落，像是失去了生命一般。
“你是怎么做到的？”宋月一边指挥后面的人跟进，一边询问肩膀上的杰瑞道。
“西逐空控制着它们的思维意志，我直接让它们成为我的信徒，思维一冲突，它们就死机了。”
“不过快点，我撑不住多久。”
宋月闻言，立刻对着剩余还能战斗的黑骑士道：“还能打的，开路！告诉顾执澈，再给我摇一百人过来！”
话音刚落，一声空灵的风铃声自腰间响起，宋雅柔温婉的声音也再次传来。
【月，走，我带你上去】
宋雅柔一袭白裙的身影出现在宋月前方，在黑色的飞蛾群中，她宛如幽海里的灯塔，伸出手指引着他前进的方向。
宋月会心一笑，原本接近干涸的精神力再次猛提了一下。
“走！干死西逐空这个**。”

第570章 交锋
在杰瑞和宋雅柔的帮助下，宋月带着联合军众人终于登上神殿，只不过此时，联合军仅剩一半左右。
神殿整体呈倾斜状，像是濒临倒塌之际强撑着，壁画斑驳褪色，断柱横陈满地，唯有残存的斗拱骨架遗留其中。
杂草在墙边疯长，再也不见往日朝圣的威仪。
进入神殿之后，各种仪式的祭服和破碎的礼器遗落一地，青铜铺首锈迹斑斑，周围满是断刃和银铁铸箭，似乎这里曾发生过一场惊天战斗。
在神殿的中央，赫然长着一棵参天肉树。
这颗肉树分枝撑破神殿，将无叶的枝丫扎进破裂的每一处裂缝里。
若是仔细看去，便能看到主树干上刻印着一张张人脸。
没有狰狞的表情，每张人脸的表情十分的平静柔和，宛如在做一个香甜的美梦。
每个树丫上的触须都宛如一只人手，充当这棵肉树上的树叶，看上去有一种荒诞诡异的感觉。
在肉树后面，是一个巨大的图案，中间是一圈向内收缩的螺旋，圆圈周围是两根树枝，对称的有相同数目的树叶。
而在那图案前，有着一个极其违和的现代橡木真皮椅。
西逐空端坐在上面，身前放着一块长方形地被破布盖着的东西，冷漠地俯视着登上神殿的众人，而在他的旁边，站着一个身材较为矮小的派对客。
“他身后的图案是失落一族为诸神献上的标志，螺旋向内象征着整个世界，而周围的两个树枝上的树叶则是象征着柱神，数量刚好为二十四个。”
“而西逐空旁边的那个就是零号派对客，可以说是派对客整体真正的主脑。”
陈未及在宋月一旁为他解释着，而高座之上的西逐空则是看着宋月肩膀上的杰瑞，眼神逐渐冰冷。
“没想到你这只鸟这么能跑，你居然还敢跑到我面前。”
“呵呵，这次我可是有帮手的，再说了，就你一个人，我看你怎么抓我？”
一想到自己现在的鸟爬架，杰瑞顿时有了底气。
能打咋的？他再能打能打过二十四柱神之一的“战争”？哪怕只是化身。
出来混，讲的是实力，要的是背景，就他一个小瘪三，自己现在还真不怕他。
可这时，西逐空则是看着他身后的联合军，大声地说道：“我不想滥杀无辜，现在投降的人可以身居一旁，接下来的事情不会波及到你们。”
“而且我保证，在不久之后，待我登神之日，人类将不用为实体的威胁担惊受怕，也不用被死区的威名给吓住，我们终将征服后室。”
听到这里，陈未及双眼微眯，脸上不悦地说道：“你杀了那么多人，事到如今又这般虚情假意的大义说辞，真是恶心。”
“那些牺牲是必要的，与其每天担惊受怕，不如让我来编织一个永远存在的美梦。”
“更何况，你们自己愚蠢的行为导致Level C-490那么多人死亡，他们无法返乡的灵魂都是我让他们解脱！是我！是我把他们从永世折磨中拯救出来！给予他们美好的幻境。”
他指着神殿中央疫维塔肉树上的人脸，面孔逐渐狰狞。
“只要诸神还存在一天，实体还存在一天！人类就永无宁日！我让你们做个美梦，所有苦痛我一人承担，待你们醒来，将是个崭新的新世界！”
说到这里，西逐空稍微平复了一下自己的情绪。
“你们只看到了眼前的苟且偷生，没有想过以后人类将过着怎么水生火热的日子，难道Level C-490的那颗陨石还没砸醒你们吗？”
“不过我不怪你们，今天之后，你们会知道我是对的，既然你们执迷不悟，那就先睡一觉吧，睡一觉起来就好了。”
西逐空朝着旁边的警告派对客点了点头，后者轻轻向前踏了一步，海量的派对客身携疫维塔从四面八方而来。
“宋月……许久未见，自从你……”零号派对客还没说完，宋月便直接粗暴打断。
“叽里咕噜说什么呢？和我的魔王双护说去吧，陆劫尘，黎瞑虔，但凡有一个派对客近我身，你们应该知道后果。”
派对客不值得他分神，因为他生怕自己稍微没盯着点西逐空，到时候他就神不知鬼不觉地对陈未及动手。
虽然西逐空说了那么多，但是他一句也没听，也不想听，他只认定自己认为正确的事……怎么感觉和西逐空一样？
算了，不管了，至少他还没疯到要献祭那么多人，兵对兵，将对将，现在还不是他动手的时候。
“注意周围，向内收拢，抑制剂全部拿出来不要省了！”
剩下的联合军此时被新来的一百多名黑骑士给保护在内，最里面的是所剩无几的医疗人员和陈未及，刘未归。
“我知道你在担心什么。”
就在宋月全神贯注地盯着西逐空的时候，后者突然说了一句，随后身形眨眼间便消失在高座上。
人呢？他怎么可能这么快？
宋月心下一惊，那短暂的零点几秒懵逼时间使得他丢失了西逐空的去向，但他很快凭借自身的反应和直觉锁定了西逐空可能出现的地方。
他一拳朝着自己身旁挥去，速度之快，使得空中发出了一声空爆声。
但这一拳还是被西逐空给稳稳地接住了，他包着宋月拳头的手微微用力，宋月的手掌顿时传来阵痛。
“你无疑是怕我偷袭你身后的女人而已，放心，在这里，我只和你打。”
说完，西逐空用膝盖一顶，将震惊于他力气的宋月给顶失衡，随后一脚将其踹向一旁。
两人的速度之快，使得杰瑞还没反应过来，自己脚下陡然一空，宋月便已经在另一边坍塌的神殿房间里了。
它立刻远离西逐空，重新落到从灰尘中重新爬起的宋月肩膀上。
后者起身用手扇了扇眼前纷飞的尘埃，目光死死盯着眼前一脚将他踢飞的人身上。
他现在经过自己两次化身的强化，身体素质已经达到了一种恐怖的地步，这个西逐空的肉身强度居然和他差不多？
“噢，拜托，认真一点，你这样让我很无聊。”
西逐空一个闪身来到他面前，静静地等待着宋月起身。
“那边的事情我们就不参与了，我们之间的恩怨，也该做个了断了。”

第571章 定局之变
在西逐空和宋月转移到神殿另一头了之后，这里便只剩下一群人的战争。
派对客的进攻很有计划，最前面的一批派对客会用疫维塔造物充当障碍物，抵抗第一波联合军的进攻。
在疫维塔造物彻底被摧毁后，后面的派对客又会顶上，一点点的收缩包围圈，压缩联合军的可行动空间。
“不对，朝着疫维塔母树的方向突围！外围的黑骑士帮我们清出一条道路。”
陈未及敏锐的注意到了眼前的局势，立刻做出了对应的判断。
至于命令黑骑士这事，宋月在进入神殿之前就给予了陈未及调动黑骑士的权利。
“未归，那个东西还在吗？”
“在。”刘未归从自己的背包里拿出了一个如同成年人手臂粗壮的针管，里面注满了抑制剂。
这是她们出发之前特意调试过的不稳定抑制剂，一旦暴露在空气中超过十几秒，就会产生剧烈反应。
这也是她们对付疫维塔集中体的最后手段。
而此时黑骑士听到了陈未及的请求，也是强行破开派对客的包围朝着母树的方向杀出一条道来。
联合军两侧的黑骑士则是开启符文保护后形成一道人墙将两边的派对客和疫维塔挡在外面，为中央的联合军争取突破的机会。
而看到联合军目的明确地朝着疫维塔母树赶来的零号派对客神情立刻变得难看起来。
它立刻调动周围的派对客放弃从联合军屁股后面穷追猛打，转而正面对上联合军的前进速度。
“零号派对客算是派对客的主脑，但它自身体质等和其他派对客差不到哪里去，并且以它的智慧，它应该不会在这么危险的地方露面。”
“毕竟它一死，派对客也算是崩了一半多了，那么它在这里的目的也很明显了——疫维塔母树，那里到底有什么它重视的东西？”
“未及，让一部分黑骑士直接攻击零号派对客。”
刘未归看着蹲在派对客身后的零号派对客，对陈未及说着，而后者点了点头，也是立刻让一部分黑骑士攻击它。
“该死！＝）”
零号派对客看到一些黑骑士迅速从派对客群中摆脱后直冲他而来，神情立刻变得紧张起来。
这下真是有点难办了，它要盯着疫维塔母树，又要保证自己的安全。
要是只有联合军，派对客凭借数量都能将其堆死，但这黑骑士派对客拿它们是真没办法。
那层符文保护如同龟壳一般根本破不开，而它们的攻击几乎是招招致命，对付一个黑骑士都要用上几倍数量的派对客去硬堆。
面对眼前即将冲它脸上的黑骑士，它只能调出一部分派对客挡在它面前。
随着派对客注意力被分散，联合军们也是找到机会快速朝疫维塔母树那里靠去。
“该死！该死！西逐空！还要多久？＝）”
它大声地喊着，不禁又想到以前西逐空给它的承诺……
“我们合作，我有登神的计划，我知道你看上了宋月身上的神性，不过我保证，只要计划成功，那点可怜的神性你都不屑于去要了。”
“我登我的神，给人类圈定一个安全区，你也可以拿到你要的神性，要发展还是做其他什么事，我都不会去管。”
“从今之后，后室中的实体你一人为尊，如何？”
那时，初次来到Level26 “享乐号汽船”的西逐空面对一众派对客，语气平淡。
起初它还不以为然，它还不屑于和人类合作。
直到西逐空展现出自身的实力，疫维塔的恐怖以及掌控能力后，它开始慎重地考虑起来。
“诸神快要重降了，‘通行’已经开始行动了，无论是亲人还是厌人的神降世，你都会遭到清算——伤害人类，觊觎神性，你真的觉得你能逃的掉吗？”
“那你如何能保证，你登神之后不会遭到清算？＝）”
“喂养神性，以疫维塔的适应性和同化性培养成承载高纬度的桥梁，再以海量的思维作云梯，只要碰到那个境界，仅凭苟延残喘的神明，祂们根本拿我没有办法。”
最后，它还是相信了西逐空，一部分是因为大部分风险都是西逐空在承担，另外就是这个计划的阻力——其他人类它真不觉得有能力反抗它。
直到黑骑士的出现……
这个组织就像突然冒出来的一样，偏偏它还打不过，早知道这样它就不答应西逐空了。
“可以了，把你的意识融进去。”
西逐空的声音从另一边传来，与此同时，疫维塔母树的一条根须从溅满了铁与血的地板下一路顺着派对客的尸体来到了零号派对客的脚下。
它径直缠上了零号派对客的脚，并且其中一根如同细针一般的枝丫来到它的胸口处，随后狠狠刺入。
它那坚硬的黄色外壳被刺破，疫维塔的枝丫直接深入它的身体内部。
而它的脸上，此时除了痛苦以外，还有着病态的狂喜。
“终于……＝）”
它闭上眼睛，能够感觉到疫维塔那里有一种强烈的吸力像是要将它的意识吸走。
而它的脚下，一些黑色的疫维塔也将他围了起来，像是在保护这一过程不会受到干扰。
“黑骑士攻击零号派对客，阻止它！其余成员继续朝疫维塔母树突进！”
陈未及看着这一幕，心里隐隐有一种不好的感觉，而就在她说完后，一旁突然传来枪声。
大部分联合军以为这里只有派对客，所以压根就没想过有人会开枪。
而突如其来的火力，也是迅速打了他们一个措手不及。
转眼间，几个联合军成员中枪倒下，派对客也趁机进攻，想要将联合军的阵形冲散。
一旁的黑骑士不用陈未及多说，它们知道轻重缓急，立刻寻找枪声来源。
可它们没想到的是，那枪声来源就藏匿在派对客之中——
“大名鼎鼎的监督者W，没想到你居然会亲自跟来督军，真是出乎我的意料。”
派对客中，一道声音传来，陈未及还没来得及看清是谁，刘未归的声音便突然挡在她的面前。
此时，刘未归手上不知道哪里来的一把手枪，此时正对着派对客之中的那道身影。
缓过神后，陈未及看向前方，那道身影的肩膀上印着U.E.C的图案，并且此时，那道身影手中的枪正瞄着自己。
“博士，你还记得我们之前的谈话吗？”林霰盯着眼前拿枪指着他的刘未归，神情复杂。
而听到这里，以前刘未归故意拖进度，这次又执意跟来的种种异常，陈未及总算是想明白了。
她咬着下唇将自己藏着的那把枪拿了出来，颤抖地抵在刘未归的后脑勺上。
“刘……你到底瞒了我什么？”

第572章 断世刀VS断世刀
宋月缓缓起身，西逐空便在一旁默默地看着，并没有上去趁此机会给宋月来一下。
杰瑞立刻试图用自己的“天赋”控制一下西逐空的思维，可只是一瞬间的试探，杰瑞差点给自己搞崩溃。
如果说普通人的思维只是一根单线，那么西逐空的思维就是一团胡乱缠在一起的毛线。
而且这团毛线差点给它自己缠住。
感受到杰瑞的动作，西逐空不屑地笑了笑，“你那点三脚猫的功夫对付普通人还可以，就别想着用在我身上了。”
“我能感觉到你身上的神性，所以，你是谁？”西逐空好奇地盯着宋月，而此时的宋月也是稳住身形后准备认真对待。
“呵呵，他的身份，凭你也配……”
“战争。”
杰瑞：……
不是，刚想装逼呢，就这么拆它台子？
杰瑞有点无语，不过此时的宋月可没心思再去装逼，毕竟陈未及还在那里。
他迅速从口袋中拿出断世刀全力朝西逐空冲去，就算他身体素质再强，他也不可能扛断世刀。
想到这里，宋月直接朝着他面前冲去，而杰瑞自知跟不上宋月的速度，于是也只能飞在半空中不断地用自己的“天赋”干扰西逐空。
【月！等等！】
宋雅柔惊慌的声音传来，虽然宋月不知道宋雅柔为什么这么说，但是他知道她绝对不可能害自己。
宋月当即就要侧身的躲避，可西逐空此时也是全力朝他冲去。
他身上所拿着的那块破布从肘间脱落，露出了下面的东西。
那也是一把刀，精美的刀鞘，熟悉的银光……是断世刀！
可西逐空的速度更快，刀光如雷，这一刀避无可避，宋月甚至能感觉到自己身上的一切不断裂解，没人比他更懂断世刀的杀伤力。
“叮铃——”腰间的风铃再次发出清响，熟悉的声音再一次从脑海中浮现。
【Miracle】
宋月身上的动能在一秒直接归零，如同在一瞬间被按下暂停键一般，将他整个人定在原地。
刀身从宋月脖子上的汗毛上掠过，而后者猛地一个后撤步，和西逐空拉开距离。
“又是这样！”这一击落空，西逐空的表情明显有些烦躁起来。
“都是你腰间上的那个风铃搞的鬼吧。”
“说实话，我挺羡慕你的，我也曾和你一样。”
西逐空将断世刀收入刀鞘之中，看向眼前的宋月。
他一身黑衣，眼睛里像是藏着一颗即将爆炸的超新星，腰间的风铃精致典雅，杰瑞在他的身后，一双蔚蓝的翅膀张的耀武扬威。
“挚友，亲人，还有傲然的心气，曾经我也拥有过。”
西逐空摸了摸自己的下巴，短而硬的胡须直扎他的手，像是过往的种种折磨着他，他看着断世刀刀鞘上银光中自己的双眸，若有所思。
死气沉沉，如同一个垂暮的老人正盯着远空坠落的残阳。
可陡然间，那双目光里，突然爆发出一种强烈的血光，那是一种为了达成目的而至死不渝的信念。
“不过我还有更重要的事要做，所以……”
话还没说完，一块火盐已经到了他的面前。
他下意识用手接住，而在下一秒，火盐竟直接在他手里炸开，扬起滚滚黑烟。
“受不了这么中二的发言了，要打就打！叽里咕噜说什么呢。”
虽然不知道为什么西逐空手上也有断世刀，但反正都要打，那就快点打。
因为在杰瑞告诉他，另一边的战场上居然出现了U.E.C的人。
他不喜欢出现变量，特别是在他特别想弄死一个人和保护一个人的情况。
浓烟散去，西逐空将自己接火盐的手甩了两下，他的手掌焦黑一片，仔细看去却没什么实质性的伤害。
“有意思，这还是我第一次杀柱神化身。”西逐空也不再废话，他的身影化作一道残影，径直朝着宋月攻去。
宋月此时也来不及管他的断世刀哪里来的了，他也拔出断世刀，直接和西逐空正面硬刚。
“雅柔，断世刀对上断世刀会怎么样？”
【我不知道，不过有可能两边都断掉】
两边都断吗？
宋月微眯起双眼，在看到西逐空直接扬刀时，他心里还是有所顾虑，转而拿起断世刀的刀鞘侧身以肩膀卸其刀势。
宋月顺势一肘顶去，想要将西逐空撞失衡，好将断世刀转去。
可西逐空速度极快，在被卸势的一瞬间便整个人向宋月身上压去，同时膝盖朝宋月头上一顶。
宋月躲避不及，老老实实地挨了一下，整个人顿时感觉有些头晕脑胀的，头部传来一阵刺痛。
西逐空立刻调转刀刃，可还没刺去时，杰瑞扬起双爪从远处飞来朝他眼睛抓去，这一下立刻打乱了他的战斗节奏。
他眼神一凌，刀刃转向想要先收拾杰瑞，可杰瑞翅膀一扇立刻飞走，原来刚刚只是想晃一下西逐空。
而此时宋月也迅速回过神来，他反手持刀，自下撩起，刀光闪烁，直逼西逐空咽喉。
“有两下子。”
西逐空一声怒吼，如同地刺一般的疫维塔拔地而起，呈一个圆锥形的囚笼刺向中央的宋月。
宋月躬身刀身一扫将疫维塔斩断后，下一刻继续用刀鞘挡住西逐空的一刀，却又被他一脚踹开。
他的身形在地上拖行过一段距离后才被他用断世刀止住，他揉了揉脑袋，眼里露出些许心悸。
他终究还是太缺少实战经验，自己太多次只是凭借着压倒式的身体素质碾压，从来没有考虑过战斗技巧。
在和西逐空交手后，他这才发现自己在实战上经验的严重不足。
【别担心，有我在】
宋雅柔的平和温婉的声音安抚着他，她的声音像是有着某种魔力，让紧张的宋月顿时安心了许多。
【更何况，你不是一个人】
宋雅柔话音刚落，宋月便突然感觉到了周围出现了一种被人注视的感觉。
他向周围看去，人未见，一道肃穆的声音便从远处传来。
“西逐空，汝觊觎神性，弑柱神化身，汝可知罪？”

第573章 以一敌二
“阿尔戈斯？算了，没关系，多一个也无妨。”西逐空语气平淡，像是这里只多了一个无关紧要的人。
“‘战争’，今日要与尔共同狩猎了。”阿尔戈斯的身影悄然浮现在宋月身后，一袭斗篷无风自动，一柄长矛寒光似冰。
“不会怪我抢了你人头吧。”宋月深吸一口气，彻底摒弃防守，断世刀的刀鞘被他扔进口袋里，另一只手则是拿出了虚形。
他不想浪费时间了，双刀在手，再打不过他就要用信标了。
“自由发挥即可。”阿尔戈斯话音刚落，长矛掷出，带着一串破空声直奔西逐空面门。
而宋月则也是双刀向前，人随矛出，一左一右将西逐空夹在中间。
后者身躯微微下压，地面上的疫维塔来说汇聚在他的左手上，将他的左手膨胀了一圈。
他用左手上的疫维塔径直打开飞来的长矛，而长矛则是将那坚不可摧的疫维塔外壳破开，留下一道长矛滑过的轨迹。
而对于另一边宋月，西逐空这次明显有些忌惮，不再动用断世刀，而是让疫维塔不断缠住宋月的四肢后用左手的疫维塔一拳击退宋月。
即使宋月用两把刀作为防守格挡在前，也被这一拳击退数米，如同被一辆大卡车正面撞上一般，强大的冲击力让地下神殿的花纹尽数破裂。
“你的动作慢了，畏手畏脚。”宋月卸下力，冷声说道，他稍作思索也明白西逐空的战斗风格为什么变了。
就他一人时，西逐空根本不怕断世刀互换，因为他的战斗经验根本不及这么久厮杀过来的西逐空，即使没了断世刀，西逐空也能稳稳压制他。
而有阿尔戈斯的加入就不同了，祂可是实打实的从不知多久便一直在后室里徘徊的柱神化身，论战斗经验，没人能比的过祂。
只有断世刀上的特殊性质，才能让他在和阿尔戈斯的交锋之中取得上风。
“闭嘴！”西逐空冷喝一声，脚下的疫维塔再次蠕动，形成一张蛛网般模样将宋月“网”住。
脚，手，身体……每一处都被疫维塔给包裹，不仅如此，这些疫维塔试图破开宋月的皮肤将其感染。
他的手被束缚，断世刀所能使用的机会不多，不能及时将身上的疫维塔给清除掉。
“我来。”杰瑞再次落到他的肩膀上，翅膀一张，像是一个高高在上的王，俯视自己的臣子。
虽说对付不了西逐空，但只是单单干扰这些被操控的疫维塔来说并不是难事。
而在宋月被困住后，西逐空也是全力对上阿尔戈斯。
面对这位远古化身他丝毫不敢大意，疫维塔再次汇聚左手化为盾牌，右手的断世刀聚力为一点，誓要刺破这眼前之神。
而阿尔戈斯藏在战术斗篷下的一只手虚握，远处的长矛重新飞回祂手。
只闻轰隆一声，阿尔戈斯一拳打向疫维塔组成的盾牌，随后那无边之势一冲，那面盾牌不堪重负，表面浮现出丝丝裂痕，最后碎成一地硬肉渣。
西逐空顺势将左手摆到背后，硬接下这股力后身形一侧躲过他肩旁的长矛，随后断世刀高高扬起，带着势不可挡的刀势砍在长矛上。
阿尔戈斯心里一惊，长矛横拍将西逐空扫走，可断世刀还是落在了长矛上。
那玄妙无比的长矛上顿时出现一道几乎要将其斩断的刀痕。
“好，很好。”
阿尔戈斯话语中压着怒气，祂一边修复着破损的长矛，一边微微低身，准备全力出手。
而西逐空可不会给祂这个机会，随着他的一声口哨音，外面的死亡飞蛾群如同狂风一般从神殿外的缺口处涌进。
它们目标明确，如同飞蛾扑火一般将阿尔戈斯团团包住，转眼间阿尔戈斯所在的地方便形成了一个不断运动旋转的“茧”。
西逐空没指望死亡飞蛾能够对付阿尔戈斯，后者一只手就能将一个死亡飞蛾在手中掐爆，他的目的仅仅只是拖住祂就行。
因为一旁的宋月已经脱困了，疫维塔的能量必须省着点用。
他的战术也很简单，逐个击破，不能让两人一起围攻自己。
“西逐空！还要多久？”
另外一边战场上，零号派对客的声音传来，而西逐空脸上也是露出一抹诡异的微笑。
最后一步棋总算是要成了。
他心念一动，迅速将疫维塔延展过去。
“可以了，把你的意识融进去。”
西逐空说完，再次主动朝着宋月攻去。
疫维塔附着他的全身，让他近乎以一种悬浮的姿态在站立着。
他身形一闪，疫维塔就像他的手足延伸一般，压向宋月。
此时虚形被迫用作防御，抵御从四面八方而来的疫维塔，而断世刀则是时刻趁机攻击被疫维塔簇拥着的西逐空。
“杰瑞，你能干扰疫维塔吗？”
“能。”
得到肯定的回答之后，宋月在和西逐空交锋的时候一只手上的虚形被疫维塔打掉，身形一晃，像是要栽倒在地一样。
而西逐空自然不会放过这么好的机会，他立刻朝宋月冲去，断世刀亮相，要将宋月拦腰斩断。
“杰瑞！就是现在！”
宋月眼看西逐空上头，立刻大喝一声，同时一手撑地，身体旋转一圈顺势捡起虚形，一刀砍向他持刀的那只手。
维持着西逐空速度的疫维塔一滞，让他的速度瞬间慢了下来。
而断世刀则是从西逐空的腰间划过，在他身上留下一道光滑的切口。
而西逐空吃痛之下重重地摔在地上，在被疫维塔撑起之后，他死死盯着宋月，脸上没有愤怒，有的只是对刚刚失去理智判断的反思。
“小高，在帮我一次吧，很快我就能带你回来了。”
西逐空没有去管鲜血如注的伤口，反而是拿起腰间的笛子，放在嘴边轻声吹奏。
在笛声响起的一瞬间，宋月顿时感觉到那熟悉的恍惚感，就像一个连续失眠许久的人半夜惊醒一般的感觉。
随着西逐空吹响《忆我永在》的前几个曲调，后面西逐空松嘴之后，笛子里居然自动响起了剩下的旋律，就像是有另外一个人在吹奏一样。
【月，做你想做的】
原本沉寂的风铃开始一阵一阵的响起，清脆空灵的铃声一遍遍抵抗着笛声，让宋月恢复正常。
宋月心中一暖，他们之间已经默契无需多言，注重眼下之事才是最重要的。
可这时，在另外一处战场上突然传来一声巨响，吸引了这边的西逐空和宋月。
宋月只看到一个东西顶破神殿的穹顶，直直地朝星空之上飞去。
“好了，这下，该我了。”西逐空看着那正在升起的东西，双手不自觉地握紧。
一切马上就要结束了。

第574章 Entity 66 － “夺神尸”
（几分钟前）
三人互相持枪对准对方，谁也不敢先开枪。
虽然刘未归能够感觉到自己后脑勺上顶着的枪口，但她还是挡在陈未及面前，枪口始终对着林霰。
“你到底是谁？是刘博士，还是那个克隆体6626？”察觉到刘未归的目光，林霰语气复杂。
“我是刘未归，我只是刘未归。”
她的手在微微颤抖，不是因为身后的枪口，而是眼前的林霰的动作。
他的枪口至始至终都对着陈未及，或者换句话来说，他不管她是谁，他都无条件相信她。
“不管你是谁，你应该都有记忆，我们当时的谈话你应该还记得，所以，记得你该做的。”
林霰说完，目光一会儿看向刘未归后面的陈未及，一会儿看向正在和疫维塔融合的零号派对客。
等融合完成，这一切就快结束了。
“所以在你心里，当时活下来的是刘对吗？”听到刚刚陈未及的称呼，刘未归只觉得心痛，一种难以言喻的痛。
“我不知道……我真的不知道……我不明白……”
刘未归没有回头，但是她能听到陈未及的哭腔，带着一丝崩溃，和一丝隐藏极深的决绝，但即使这样，那后脑勺的枪口还是没有移开。
“我曾经说过，我不会再让你受到伤害，未及。”
“你的哪句话我能信？”陈未及颤抖的声音从背后传来，里面带着一种无力。
谎言和誓言唯一的区别，一个是听的人当真了，一个是说的人当真了。
她口口声声说会保护自己，但一把名为谎言的利刃始终悬在她的头顶。
“这件事过了之后，我会向你解释一切的——毫无保留。”
刘未归话音刚落，背后的整个疫维塔母树突然间开始颤抖。
树干上的人脸开始往里收缩，所有向外扩散的枝丫开始萎缩。
慢慢的，一颗血肉果实从树干上方产出，被无数很疫维塔根须托举着顶破神殿穹顶，向着星空飞去。
而在半途中，树干底部开始向周围延展。
联合军见状，立刻在地面上洒下抑制剂形成一个安全区，而那些没在抑制剂范围区内的派对客尽数被疫维塔根须缠绕，然后瞬间干瘪，只剩下一张黄澄澄的皮。
“西逐空！你在干什么！＝）”
感受到疫维塔在吸取自己的生命力，自己的意识时，零号派对客逐渐露出愤怒的表情。
“干什么？我只是在做自己该做的，我承诺过，在我登神之后，人类将不用畏惧后室里的任何威胁，而这威胁，自然也包括你。”
“我至始至终，都是人类一方的，所以我对你动手，有什么不对吗？”
“你！好……很好，西逐空，你等着我们的报复吧，你觉得我真会完全信任你吗？＝）”
“零号派对客”嗤笑一声，它的身体撕裂开来，里面居然有两条恐惧蜈蚣。
而其中一条迅速从“零号派对客”的身体里钻了出来，随后钻进另一个派对客的身体里。
“西逐空，咱们走着瞧，尝尝我给你的惊喜吧。＝）”
说完，这个派对客带着其他的派对客迅速撤离，而在它离开的地方，一团黄色的凝胶状物体开始流向疫维塔母树。
眨眼间，黄色凝胶顺着母树向上延展，形成了一层黄色的壳将疫维塔母树套在上面。
疫维塔的母树感受到身上多了一层东西，于是它立刻将周围的疫维塔重新汇聚，打算将其吞噬同化。
可那黄色凝胶却也和疫维塔一样，竟化作和疫维塔一样的触手，两者紧紧纠缠，互相汲取对方的养分。
“这是什么鬼？”黎瞑虔看向疫维塔母树上面的东西，面色古怪，他总觉得在哪里看到过这个东西。
“这是‘夺神’，或者说是‘夺神尸’。”陆劫尘躲开疫维塔，落到了抑制剂构建的安全区域里，同时，他将自己记忆里所提到的夺神尸的资料讲给黎瞑虔听。
Entity 66 - “夺神尸”
任何人类，动物或其他有神经系统的实体生物，甚至于一些机器（极其罕见）能进入的层级内，流浪者均有可能遇到夺神尸。
将夺神与宿主相结合便会生成夺神尸。
这种方法生成的夺神尸的外貌会与其宿主相近。
若宿主过于脆弱或无法使夺神生存，例如虫子，灯泡，低电压电源等，则宿主会爆炸而释放出夺神。
夺神尸与其寄生的宿主外貌完全相同，但宿主体内的任何空洞，切口或伤口都会发出强烈的黄色。
宿主的动脉与静脉也会发光，但亮度较低。
若宿主为用电器，则夺神尸的外貌不会发生任何改变。
夺神尸几乎与其宿主行动方式完全相同，但它们与宿主相比更暴躁易怒。
转变为夺神尸会经过许多阶段。
被寄生的实体的外貌改变微小，而主要发生转变的是其能力。
下文叙述为一人类转变为夺神尸的过程，但该过程转变为夺神尸的生物也同样适用。
“第零阶段” ——该阶段发生于流浪者刚刚被夺神寄生之时。
此时，宿主自身将失去意识，但其身体仍能正常使用与活动，而夺神将会不情愿地覆盖宿主的意识，控制其身体。
由于刺激过度，宿主将会站在地面上，短暂失去意识。
“第一阶段”——在5到10分钟后，夺神尸会重新拥有意识，并在附近随意坐下，发出失真的喊叫声。
理论认为该现象的发生是因为夺神并不天生知道如何操控生物或类似生物的实体。
这一阶段，静脉，动脉和一些结痂开始发光，这一阶段将持续一天。
“第二阶段” - 一段时间之后转变过程将进行至第二阶段。
此时夺神尸将尝试移动，但其移动的动作更类似僵尸行动而非人类走动。
这一阶段内夺神尸也会开始拥有原宿主的一些记忆。
此阶段内夺神也会开始改变身体内部的器官结构，通常是改变一些有新陈代谢作用的器官。
这一阶段会持续约两周。
“第三阶段” - 这一阶段夺神将会完全掌控宿主的躯体以及其所有记忆。
夺神会将身体新陈代谢的系统改变，使得这具身体既能进食正常食物，也能以电补充能量。
由于拥有宿主曾经有污点的记忆，夺神尸很容易患心理疾病，例如身份认知偏差等。
这些心理疾病导致它们经常发怒，无法控制自己的脾气。
这一阶段的夺神尸会获得控制方圆1~2m内的电力的能力。
任何拍摄它的照片或视频也会被它控制导致失真模糊。
“第Ω阶段” - 这是转变为夺神尸的最后阶段。
这一阶段的夺神尸可以远程吸取周围的电力以使自己变得强大。
在获取更多电力之时夺神尸也会闪出更明亮的光，该实体能力的极限尚未知。
——
“也就是说，这个东西可以复制并取代宿主？所以它现在在和疫维塔争？”
“对，双方都在互相汲取，短时间内，疫维塔应该拿夺神尸没办法，看来他们的结盟也并非铁板一块，各自心怀鬼胎。”
“这个零号派对客也不是省油的灯，对了，陈博士那边呢？她可是首位的重点保护对象。”
“有几个魇骑士在那边看着，”陆劫尘语气平淡地说道，“陈博士叫我们别插手，只要她没有生命危险，我们在旁边看着就是。”
“只不过这个东西，总让我有一种不好的感觉。”陆劫尘看着因夺神尸干扰而悬在半空中的疫维塔“果实”，给它一种难以言喻的压迫感。
他们试过，爆团弹拿它没一点办法。

第575章 疫维塔新神
“夺神尸？呵呵，你以为你是在给我找麻烦，殊不知给我帮了个大忙啊。”
西逐空感受到疫维塔母树那边的情况，嗤笑了一声，再次用一层层疫维塔肉墙隔断宋月。
他握着笛子，一种悠长的笛声像是孩童睡前的低语一般响起。
自笛声响起，原本和疫维塔争相夺取养分的夺神尸突然僵住了，随后，它不再和疫维塔争夺，反而融入其中，成为疫维塔的一部分，托举着那个血肉果实升上天空。
有了夺神尸的帮助，血肉果实升上天空的速度越来越快，直至飞到星海之中。
“结束了，一切都结束了。”
西逐空收起断世刀，自然地张开双臂，周围的疫维塔来说缠上它的身体，如同一层液态的盔甲一般覆盖全身。
他的身影迅速奔向疫维塔母树，而此刻，被死亡飞蛾缠着的阿尔戈斯也总算从中挣脱出来。
祂看向上空的血肉果实，又看向正在与疫维塔母树融合的西逐空，语气沉重地对一旁的宋月说道。
“‘战争’，他好像真弄出个不得了的东西。”
“什么？”宋月看向母树，西逐空被拉入母树后，一道贯穿整个母树的裂痕出现在表面，像是有什么东西即将破出。
“那两个东西里，吾感觉到了神性的存在……他窃取了谁的神性？”
阿尔戈斯话音刚落，天空之上的血肉果实突生异变。
它的表面如同融化的尸水一般脱落，露出了里面的核心——一个刻印着各种人脸的眼珠。
那颗眼珠居高临下地看向下方的阿尔戈斯和宋月，两人的周围突然出现了挥之不去的呓语。
像是冤魂的嚎哭，像是地狱的呐喊。
这些呓语瞬间占据了他们的所有听觉，一时间，海量的声音将宋月淹没，让他止不住跪倒在地。
另一边的阿尔戈斯也同样不好受，祂身形颤抖，看上去正在承载一种极端的痛苦。
“蓝月亮？它怎么会这种精神手段？”就在阿尔戈斯诧异之际，两片黑影朝着他们打来。
阿尔戈斯当即强撑着反应了过来，祂挥出长矛抽打在那片黑影上，可自己的身影却是倒飞出去，撞断了几根神殿的柱子。
黑影来到宋月这边，虽然风铃声及时响起，但也仅仅只是清除了回荡在耳边的呓语。
在那黑影来到宋月面前时，他这才看清楚，那黑影竟是母树的一根触须。
黑色紧致的肌肉上竟散发着如同金属一般的诡异光泽，速度之快，让宋月根本来不及被拔出断世刀。
那根触须狠狠拍打在宋月身上，他只觉得自己的五脏六腑仿佛都被打爆，一口腥甜顺着气管向上，在他同样砸穿了几面墙之后，从他的口中喷了出来。
“什……么……鬼？”
他踉踉跄跄地站起来，可更多触须从前方如同驰雷一般打来，根本避无可避。
“宋月，准备好，就像我们以前配合的那样。”
杰瑞的声音从另外一处传来，“求知”的力量涌入他的身体，一种弱化的全知全视的视角重新代替他原本的视野。
可是，即便是他能看到未来几秒内的攻击方向，他还是感觉到一阵绝望。
只因在他的视野中，几乎每一处地方都有疫维塔根须攻击的痕迹。
他只能竭尽身体所能从一种几乎不可能的角度躲过攻击，争取拿断世刀的时间。
而阿尔戈斯那边情况更糟，照理来说有着“正义”的加持，自己的长矛应该是克制西逐空的。
但是打到疫维塔上，却是一点反应都没有。
“阿尔戈斯，不用挣扎了，绝对的适应性和同化性，我现在，就是神。”
一道沉闷的声音从疫维塔母树那边传来，像是西逐空的声音被什么捂住一般。
宋月和阿尔戈斯定睛望去，只见疫维塔母树的裂缝处，一个五六米的类人生物从中走出。
祂没有五官，有的只是凹陷进去的轮廓。
祂的皮肤是每一寸疫维塔血肉压缩紧绷而成，褪去了表面的血色后，露出下面接近完全光滑的亮灰色外壳。
自祂出现后，庞大的疫维塔母树像是干瘪的气球一般倒下，剩下的根须从母树上脱落，转移到了祂的背部。
一根根如同血管一般的根须化作祂的血肉翅膀，将祂高举在半空中。
疫维塔吞噬的意识倾泻而出，在这座堕落的血肉神殿中，化作迎接新神的梵音。
所有疫维塔在这一刻全部紧收在祂身体表面，形成如同大脑皮层褶皱一般的花纹。
一种意识和碳基究体的融合物屹立在神殿中央，所有人的目光不自觉地朝那里望去，所有声音在那一刻俯首缄默。
宋月只一眼就想起了在Level831里，看到的维塔生物体系中的尼德霍格。
同样的从母树中走出，带着让所有人绝望的压迫。
那时的他只能跑，而现在的自己呢？真的能打的过吗？
祂已经连阿尔戈斯的攻击都适应了，那强大的适应性，能伤到祂的，估计也就只有手中的断世刀了。
想到这里，宋月双手拿着双刀，在全视视野里，时刻准备着反击，他已经没有主动迎上前去的勇气了。
祂静静地看了一下还在抑制剂安全区里的联合军，身后“翅膀”上的一根“羽毛”探出，在联合军目瞪口呆的目光中，沾取了一滩抑制剂，随后均匀的涂抹到自己身上。
但是祂接触到抑制剂的疫维塔表面甚至没有留下任何痕迹，那抑制剂只是在祂身上残留，蒸发。
看到这里，联合军全部都沉默了，但祂只是淡淡地看了联合军一眼，随后身形缓慢向阿尔戈斯和宋月走去。
“如果当年的我是现在这副模样，就算是神，我也想看看祂们惊恐的表情。”
祂每走一步，地面上就会有高浓度的疫维塔菌毯铺开。
两三米高的阿尔戈斯在祂面前如同孩童一般，不过在祂腰间，仍然有着一个被白布包裹的玉笛。
阿尔戈斯此刻也警惕地看着祂，现在祂可能……
“小心！”
宋月立刻开口吼道，他看到在阿尔戈斯所在的地方，一秒后将被无数根高密度疫维塔触须覆盖。
阿尔戈斯虽然听到了宋月的警告，但在祂行动之前，疫维塔触须更快。
一片黑影盖过，原地已经不见了阿尔戈斯的身影。
“中场休息结束了，第二回合开始。”
祂看向宋月，身后的翅膀摊开，遮蔽了半座神殿。

第576章 登神
细密的肌肤纹理排列的如同最精细的机械预设，四肢的连接处，光滑的骸骨连接其中，如同最完美的生物艺术品。
宋月自知不敌，立刻就想将一只手上的虚形放回口袋，使用陈未及给他的信标。
可在他眼中，祂的一道虚影出现在自己一米远的地方，但祂此时还在远处。
“不好！”
虚影和祂原本的位置之间没有其他虚影，也就是说，一秒之后，祂会以近乎瞬移的方式靠近。
一秒……他光将虚形放回口袋里就要一秒，更别说还要拿出信标。
来不及了，宋月没时间思考了，他立刻举起另一只手上的断世刀向前方虚影所在的地方砍去。
可刀刃离虚影还有毫厘之差之时，刀刃却再难以前进半分。
宋月仰头看去，祂已经落在虚影所在的位置上，祂背后的触须死死缠着宋月的手，让断世刀无法再前进半分。
祂甚至连手都没抬，那张没有五官的脸只是平静地对着宋月，而后者只觉得心里一阵发毛。
“看来所谓‘战争’也就那回事。”
另一只触须如惊雷般刺出，宋月只来得及拿另一只手上的虚形横在身前格挡。
“叮——”
随着一声轻响，虚形从中断裂，两片断刃散落在地，而宋月的身体也是再次倒飞而出，在地板上划出了一道鲜红的拖尾。
“咳咳咳……”
他摔在地上砸出一个龟裂的坑，身上各处传来的骨头断裂感让他乏力，喉咙里被什么东西卡着，让每次呼吸都变得困难无比。
手上的断世刀已经被祂夺去，自己即使经过强化的身体也显然吃不消。
即使他的身体在自行修复，但是那剧烈的疼痛还是让他痛不欲生。
他还没从地上爬起，一阵劲风扑面而来，像是有什么东西在自己脸上。
与此同时，他看到自己旁边的地面上，疫维塔菌毯正在朝他这里蔓延。
“曾经我也很绝望，我的亲人在我眼前死去，你们这些高高在上的神明就冷漠地看着。”
祂蹲下身来，巨大的黑影笼罩着宋月，祂没有动手，只是等待着宋月站起身来。
【月！起来！】
宋雅柔焦急的声音传来，可此时宋月每将身体往上抬一点，身体各处就会传来噼里啪啦的骨折声。
“我乞求过，我不知道我犯了什么错，直到那时，我还相信着神。”
宋月看到地面上的黑影旁边突然多出了几根条状黑影，随后，自己便被什么东西栓住了手脚提了起来。
“直到她为了保护我，也死在了她信仰的神面前，我明白了，对于你们，我们只是你们消遣时随手碾死的蚂蚁。”
“你们从来不会理会死了多少人，你们也不会去想后果，毕竟这关你们屁事。”
“后来我明白了，神就是一群自诩主宰别人命运的蠢货。自那以后，我发誓，总有一天，神的时代将由我亲手落幕，我会建立新的秩序，一个人类不用惧怕实体和后室的地方。”
一根触须轻轻抬起了宋月的头，强迫着他抬头看向神殿上方——那颗偌大的眼球。
“看着吧，之后将不再有万神殿，人类的命运将掌握在自己手中。”
祂话音刚落，高天之上的“眼球”血管开始发散，从视觉上包裹了一颗又一颗星辰。
那些被包裹的星辰又开始化作一根根细丝连接向周围的星辰。
每一颗被包裹的星辰变得更加耀眼，璀璨的星光凝聚成一只手，开始反推着眼球逐渐往更高的地方飞去。
“你看啊，逝去之人将拖着我去往那个维度，我将成为人类的眼睛，去看看你们所谓的神域是什么样！”
祂越说越激动，星空中的化作手的星辰也越来越多。
大片由星光组成的手簇拥着“眼睛”，如同一场壮观的星雨。
随着“手”越来越多，“眼睛”被托举的深入苍穹，星空像是感受到了异样的访客，开始不安的颤抖起来。
而与此同时，在层级的附近，各种异象突生，像是一些不可言说的东西感知到了什么，纷纷出现在星空之中。
巨大的漂浮生物；一个宇宙天体；一个一个没有头部的雕像；白色的巨大翅膀，它所在的地方像是书页一样翻开一角。
各式各样的东西出现在眼睛最后消失的地方，像是在等待着什么。
【乱套了，这次真是闹大了】
宋雅柔的声音从脑海里传来，宋月闻言，见祂并没有对自己动手的打算，于是便询问宋雅柔，“雅柔，那些是什么？”
【用M.E.G的资料库说法，它们都是REDE实体，应该是看到西逐空能上万神殿，都被吸引过来了】
“呵，你们也想分一杯羹？宋月，我先送你走，我们万神殿见。”
祂冷笑一声，几个触须扯着他的四肢同时向外拉，同时几个触须也是从祂身后飞速冲向前去，目标直指宋月心脏和头颅。
而在这危机时刻，宋月腰间的风铃再次一响，一声比过往更大的声音响起，奇迹将至。
【Miracle】
铃声震荡，那些连堪比神器的触须此时骤然一松，宋月的身体极速下坠，连同那两根刺向他致命处的触须也是诡异的偏转了幅度。
【月！信标！】
其实不用宋雅柔提醒，在当前情况下，他只能将唯一的希望放在信标上。
“一定要有用啊！”宋月心里默默祈祷着，立刻从口袋中拿出信标，快速按下其上的启动按钮。
随着按钮按下，一道冲天的白光直冲天穹，一种低频的电磁波顺着白光向着未知的地方传去。
“又是这样！”
祂的攻击诡异地落空，祂将目光放在他腰间的风铃上，语气中带着一丝怒意。
“都是这风铃搞的鬼吧。”
祂左手右手一起扬起两把断世刀，一刀往宋月的身上砍去，一刀则是往他身上的风铃砍去。
“我看你还能闪几次。”
就在刀刃下落之时，信标突然爆开，白光消失不见。
“不是吧？”宋月看着碎掉的信标，他感觉自己也要真的碎了。
就在他失望之际，一道巨大的音浪从信标残骸上扩散，将宋月掀飞出去，和祂拉开距离。
而在那白光指向的天穹处，星辰碎裂，星海如同玻璃一般碎裂开来。
在片片星辰琉璃之中，在那纯粹黑暗的虚无之中，一座破败的殿堂赫然出现。
“未及，你真的是天才。”
时间仿佛在那一刻静止，宋月此时心里只有这一个念头。
以三维人类的智慧，强行触碰高维度的境界。

第577章 level 404 － “我深深破碎的你”
一瞬间，他感觉自己像是被一种未知的力量牵引着，以一种从未感受到的极速向上攀升。
在自己停下之后，他这才回过神来看向周围。
这里给他的第一感觉，就像是在一个破碎，数据混乱的电脑里面。
世界正沿着某种不可见的轴线被反复折叠、拉伸，最终凝固成无数倾斜的色带。
所有的一切呈现的无序向视觉中心汇聚，边缘泛着旧录像带般的颗粒噪点，不断的坍缩又折叠。
一切色彩在失真的光线下泛着褪色的拖影，灰白的天空与地面被揉成模糊的波纹状噪点，像老旧显像管电视的故障画面。
层层叠叠的褶皱向远方无限延伸，没有尽头，也没有边界，只有一种令人眩晕的空间拉扯感和诡异的几何感。
这里是哪里？
宋月谨慎地看向周围，他甚至怀疑过自己是不是死了来到天堂了？
算了，他不想提天堂……
“这里是Level404，以前的你最后失联的地方。”
背后传来一道声音，宋月迅速回头望去，只见宋雅柔一袭白裙在这里崩坏的一切中显得格格不入。
她背着手，像是在看风景一样打量着周围。
“Level404？雅柔，我们为什么会来到这里？我们不是还在Level51吗？”
“信标起作用了，那道频率确实连接到万神殿引起共振了，只不过这共振把我们也影响了，万神殿把我们的意识也引进来了。”
宋雅柔上前牵起宋月的手，但后者手上却没有传来任何触感。
“这里就是Level404吗……不对，那Level51那边呢？我记得我好像要裂开了。”
想起西逐空手持两把刀朝自己砍来，宋月顿时感觉到一阵寒意。
“那边不用担心，那边的时间已经近乎静止了，等我们这边弄完，回去还有时间反应。”
宋雅柔一边带着宋月往前走着，一边给他解释道：“在诸神不下场改变万物本质的情况下，人类总结的相对论还是有用的。”
“意识跨越空间，被Level404所接引，我们频率移动的速度很有可能达到或者超越了光速，毕竟在后室里，物理并不是唯一真理。”
“很荒谬，这里就是基于颠覆物理和稍微带点常理的地方，所以，我们那边的时间近乎静止，懂了吗？”
宋月看着宋雅柔耐心的给他解释，故作沉思地点了点头。
阿巴阿巴，叽里咕噜说什么呢。（流口水.jpg）
总之就是那边时间静止对吧。
宋月心里总结了一下，随后立刻岔开话题。
“所以我们来到这里干嘛呢？”
“找到这里通往万神殿的入口，联系你自己。”宋雅柔用食指指峰点了点宋月的下巴，她知道宋月听不懂，所以直接用他能听懂的话解释。
“这里是M.E.G关于Level404的资料，你可以初步了解一下，不过不建议全信。”
宋雅柔再次在他眉心上一点，一段莫名的书面资料记忆顿时出现在他脑海里。
level 404 - “我深深破碎的你”
生存难度：等@%级#?0
安δ全ξ？
稳し定ж？
缺ぉ乏？
level 404 是天堂的第 404 周期。 你不记得了吗？
level 404 是一个平面以一块受折磨的硬盘在你输入数据的重压下崩溃的方式相交、平分并弯曲的地方。
在 level 404 ，你可能发现你在生长着一种意识，这种情况一旦发生，［δ用你能找到的最锋利%的天空碎片将#＝它从你的脑海中剔下来］
事物在这里崩坏，但这里是你的家。
在 level 404 ，你发现自己失去了冷静、清晰思考的能力；你发现自己失去了反复，来回思考的能力。
你轻声低语着谈起了她 level 404 ，不觉得这里发生过的一切令人可惜吗？你是怎么再也没见过▉一面的？
这些话来自什么地方？你想知道。
但是，亲爱的，你为什么要问这个问题呢？难道这世界上还有别人比你更了解你自己吗？
脚下的大地闪烁，你雀跃地把这里记录了下来。
你喜欢这里，几何体低语道，多么美丽的世界啊。
在 level 404 ，现实正在以最完美无瑕的方式发生故障。
3d 网格正故障之时，回忆蒙上了你的思绪，双手也由它平静下来。
外面的风光多好啊，为什么不去散散步呢——就你和我一起吧？
周围再也看不到其它人，只有你和错误频发的这一片景观。
你淹没在甜蜜袭人的空气中，一个人的样子如此快乐、清新，就像一个正在等候孔洞的平面。
你不开心，不激动吗？你终于找到了你空洞的天堂。回家吧。
*%别害怕
回家
▉#她爱你
我们想你
——
“这里居然还有资料收录？”宋月完全看不懂这份资料，不过他还是很好奇，在这最接近神的地方，居然有人曾踏足过这里。
“在很久以前，有一个叫‘伊’的前高级档案管理员，她曾抵达过这里，并且在这之后，她的身体逐渐变得古怪起来，看起来就像是……”
宋雅柔指向周围那些无序的灰色噪点色带，“就像是一个‘故障’程序一样，她很快便消失了，但她仍然留下了一些资料，其中Level404的资料，就是她亲手编写的。”
“走吧，我也想看看这里到底有什么，能让你当初什么都没留下。”
“雅柔。”宋月站在原地没动，而是语气严肃地唤了她一句。
宋雅柔为听出了他语气的变化，转头看向宋月。
“怎么了月？”
“答应我一件事好吗？”
“什么事？说的那么正经。”宋雅柔另一只手捂着嘴笑道，以他们之间的关系居然还有这么严肃的时候。
“我不是开玩笑，如果真的遇到什么难以应对的局面，你答应我先保护自己好吗？”
“什么嘛，我……”
“答应我雅柔，不然我就不走了。”
宋月坚持地说道，他失去了一次又一次自己所珍视的，他真的，真的真的不想再失去任何东西了。
宋雅柔看向他，神色复杂，两人沉默了几秒后，宋雅柔突然破坏气氛的轻笑一声，就像初春的暖风，吹散了寒冬的深雪。
“好～我答应你，放心，我们不会有事的，我可是‘奇迹’。”
（有科普章节）

“伊”科普章
（前面一章作者说有Level404配图，没加载出来的可以等等看）
E. Isle
姓名：E. A████ ISLE
M.E.G.职位：（前）高级档案管理员
上次出现地点：M.E.G.Omega基地（Level 4）、Level 404
E. Isle，24岁，爱尔兰-法国血统。
在伊因某一难以解释的原因消失之前，曾经作为高级档案管理员为多个组织效力过。
伊在坠入后室之前便拥有在科研领域工作的经验，其专业技能在整理大量层级与实体的文档时堪称无价之宝，尤其是其中有许多都具有信息危害的特性。
后室内的大部分档案资料库皆由Isle本人亲自编写；即使现在伊已经不在，伊的见解也依旧指引着其他科研者继续开发那些资料库。
为了记录天堂与她的居民，Isle未经计划地进入了Level 404。
在伊返回Omega基地之后，Isle报告称自己对技术拥有了一种前所未有的亲和力，故而伊能够直接接入数字数据并进行操作。
同时出现的还有一种摄影异常的现象，所有拍摄伊的照片都将出现视觉故障，并且伊的面部也会受到模糊。
在伊从Level 404返回一个月后，Isle悄无声息地离开了伊在Omega基地的办公地点。
只留下了与相片中的异常如出一辙的视觉错乱，平面切割空间并互相交叉。
所有M.E.G.成员都被恭敬地建议不要接近这些错乱空间，因此，直到如今，Isle的工作站点依旧处于空置状态。
从伊的终端上，成功复原了少量尚未完成的文档。
伊现在的状态依旧是未知的。
Isle向来以礼貌、诚挚、温柔而着称，但伊有时会显得心不在焉，并且永远牵挂着自己的工作。
同样出名的是，伊一向把别人的安全看得比自己更重要，因此伊时常会遭受身体上、或是心理上的伤害。
伊经常被形容为内向、怜悯、温和的，据称伊与监督者-B交好。
对于很多人而言，Isle不仅是一名珍贵的研究者，更是一位亲切的朋友。伊将被永远怀念。
日志：
Isle：——话筒开了……我们开始吧。这个要放进我的文档？
监督者-B：是的，只要介绍一下你自己，以及你的工作就可以了。
Isle：那没什么大不了的。
监督者-B：是啊，不过是我们数据库百分之六十三的工程量而已。
Isle：[轻笑]那只是底层架构。我很荣幸还能帮得上忙。
监督者-B：这么说也没错……你感觉，嗯，还好吗？你知道的，在你去过404之后？
[沉默。]
Isle：别跟别人说。[轻笑]嗯，除了那些费心看我档案的人。
监督者-B：我不会。
Isle：[停顿。]我……我不知道。我觉得很奇怪。就像是，被断开了一样。的确，能够直接看到我正在处理的数据，这是一件很好的事情，但是我总觉得像是要开始……
[沉默。]
Isle：……不，不会，我没事。我很好。我必须继续调查下去。我觉得我几乎已经要碰到了某个庞然大物的边缘了，你能明白吗？这或许能挽救更多生命。我必须要再跟进一点儿。我不能让它——她——
[房间摇晃了起来。]
Isle：……呃，抱歉。没事的。
监督者-B：[轻声]只要……保护好你自己，好吗？
Isle：当然。谢谢你，███。
[两人勉强地笑了起来。]
日志结束。
（这章章节后也会附图，未出现请稍等。）

第578章 Level404里的“伊”？
Level404里的每一处都是破碎的，宋月对此深有体会。
脚下任意一个灰白的像素点都有可能在踏上去的一瞬间消失不见。
远处看上去一望无际，但实际上每一步都是在悬崖旁对命运的无常的试探。
这里并不是平地，而是杂乱崩碎的凹凸不平。
不用担心，你回家了……
我们都在这里……
累了就……
“月！不要听它们说的话！”周围的低语不断在宋月耳边回荡，就在他不自觉地恍惚之时，宋雅柔的声音让他清醒过来。
“好。”
宋月点了点头，继续在坍塌混乱的灰白色带和噪点的集合物中艰难地前进着。
天空和地面时不时就会坍缩成一个无限向里的漩涡，只是在外看一眼，自己的身体和灵魂仿佛就要不受控制地坠落下去。
他不得不全神贯注地将注意力放在眼下的地形攀登中……怀恋那海湾上微风拂过脸颊，落日余晖暖洋洋的照在身上。
他得避免自己不能踩空，否则……外面是多完美的一天啊，他答应过，要和宋雅柔走遍整个后室，他们现在应该算是在散步吧。
这里就像是迷宫，你根本不知道下一步你会走到哪里……宋雅柔的手轻轻捧着自己的脸，她掌心的温度是那么温暖。
“月，你的状态不对劲？”
宋雅柔再次转身开口提醒，而此时的宋月如同在一个深层梦境中惊醒一般，他刚刚都在想什么？
他总是一边将注意力放在当前的地形上，然后一部分思绪开始东想西想……他对宋雅柔说着，他喜欢风铃空灵的声音。
等一下，他根本无法集中注意力，他在干什么？
他立刻用手握拳使劲敲打着脑袋，试图用疼痛去唤醒自己不知道飘到哪儿去的思绪。
就像在学校听课一般，听到一半自己就开始想一些乱七八糟的东西……
不，不是乱七八糟的东西，准确的来说是思念，思乡，思每一个美好的瞬间。
“叮铃——”
一声清脆的声音从耳膜进入，温和又迅疾地在他的脑袋上轻轻敲了一下，让他的杂乱的思绪瞬间理顺。
“不用担心，有我在。”宋雅柔像是哄孩子一般将手轻轻放在他的头上摸了摸，随后带着他继续往前走去。
这里的一切仿佛都是分崩离析的产物，重力失去了参照物，他只能无目的地跟随着宋雅柔的脚步走。
他能看到一些凹凸不平的如同芯片表面纹路一般的城市地块漂浮在空中，而自己只需要轻轻一蹬，就可以来到另一个板块上。
长时间的找路和让人视觉疲惫无序物让他的意识再一次飘忽不定……在这里他应该开心，应该激动，因为此时终于来到了家。
可渐渐的，他们找到了一堆白色噪点和白灰色纹路集合的……太累了，眼睛因为困倦而要合上了，他需要注意力。
在这座小山上，他……他有多久没有好好的吃点东西了？每天都是杏仁水充饥，他需要食物。
注意力分散更加严……这里没有实体，适合睡觉，不用担心会有人会害自己，他已经很久没有好好的休……
“叮铃——”
风铃声响起，宋月的意识再度清晰，他看向脚下，是一座类似小山的地方。
上面全是不断移动和逃逸的如同故障老旧电视机里的颗粒像素，只是一眼便让宋月有点起鸡皮疙瘩。
眼前的景象开始破碎，变成一条条密密麻麻的规整矩线，而在小山的反斜坡上，有着一个向上的阶梯。
“月，坚持住。”宋雅柔突然大声地吼了一句，让宋月一下子又打起精神来。
他们踏上阶梯向上走去，在另一处混乱的数据块上，他终于看到了不同于其他地方的东西——一个“人”？
像是一个女性，她匍匐着，攀居着某个东西，全身上下被同化成相同的不规则混乱色带。
它看到宋月，虽然面部没有动作，但一道声音还是从四面八方传来。
“与我共舞。
亲爱的。
我想念你。
似乎。
似乎关于这个世界仍有些东西你需要了解，渺小的，愚蠢的，吵闹的人类，在潮湿的阁楼里时刻担心自己的死亡。
每个人类的深处都有裂痕，你看到了吗？
历史长河中从未有人能独自脱离令人窒息的过去而毫发无损的继续活着。
没有人是快乐的。
我们都拼命的想念的每个人，如同在心里留下一个缺口，不是吗？
你有什么想念着的人吗，亲爱的听者？
家人、伴侣、或是爱人。尘世的安逸，阳光，还有清新的空气。
但你完全遗忘了我。
在你愚蠢的追求短暂的幸福时，在你轻浮的追索意义时，残酷的大地只会带给你悲伤，
你将我抛之脑后。哦！我如此沉没在盈眶的眼泪中！
但别担心，我的挚爱，
我仍爱着你。
我创造了这个地方，所以我终于可以把你抱在怀里了。
你不想记住吗？
你不想回家吗？”
这是……共舞e69da5e8#……
“叮当——”
风铃响起，宋月重新恢复正常后，宋雅柔则是静静地看着它，不知道在想什么。
“雅柔，这是什么？”看着眼前人不人鬼不鬼的东西，又想起刚刚自己思维的异常，要是之前，他先用断世刀一刀砍过去了。
但是现在断世刀没了，虚形也断了，自己怕是只能用头锤了。
“它就是伊，或者说，是伊的一部分，也可以说，是伊的另一个意识。”
“它有话要说，我能感受的到，但是我现在的状态根本听不出来，月，去吧，听听她要说什么，我一直在你身边。”
宋雅柔说完，朝旁边退了半步，而宋月则是无条件地相信宋雅柔，上前几步凑近它。
“我要到哪里去。
我不会让任何人……”
“叮当——”
风铃响起，呓语被铃声驱散，而宋月也听到了它真正的声音。
（作者说有图）

第579章 未已知资料
“不要在此处多停留，离开这里。”
如同梦魇的呓语中，一段清晰梦骤然从他的耳膜中刺入。
宋月看向眼前这段错误破碎的代码数列行，不断抖动的灰白带给人一种极其诡异的不适感。
在这里待久了他能感觉到自己的认知和理智都有着一定的损坏，就像长时间盯着一些让人难以理解的东西，难以避免的会感到生理不适。
“伊，告诉我怎么离开这里？”
宋月开口说话，但他听到自己的声音，突然汗毛竖立，因为他惊讶的发现，说这句话的人他并不认识……不对，是他不认识自己的声音了。
“前几天，我曾和一个到过家的人交谈。
他精神错乱，Kat告诉我，一遍一遍说着一样的话。
她曾见过那种状态的人，但从未有人像他那样糟糕。
从未有人比他陷溺更深。
他说他见到了自己的母亲，他的父亲。他叫我“姐姐”，又说他爱我。
他见到了他认识和爱着的每一个人，他想回去，他们正在那里等着他。
他试图带我跟着他去，告诉我大家是多么想念我。
他知道我母亲的名字。
他没有疯。
他只是看到了我们所没有看到的。
我不知道他是否真的找到了他的家或他的家人，但确有某种存在让他看见这一切；让他记住，并因记忆而痛苦。
我再次见到他的时候，他已经完全迷失在自己的怀旧之中了。
和那些居住在200层的存在毫无分别。我们不得不让他回到家。
他已经完全不是人类了。
这一切必须联系到一起。
我们不能再因不可理解之物而失去任何一人。”
“［朝深处走去，在%安全#紧张症中离开。］”
海量的语言涌入他的脑海，他感觉自己的脑子要炸掉了。
“叮铃——”
风铃声再次响起，宋月缓过神来后立刻站起来掐了一下自己。
“她说了什么？”宋雅柔在一旁问道。
“她说朝深处走，然后又说什么安全什么紧张症什么的。”
宋月说着就要掠过“伊”离开，他救不了她，根本就没有这想法，因为要不是宋雅柔，他不可能走那么远。
他救不了别人，也救不了自己。
只不过在宋月刚走两步时，一个U盘突然从“伊”数据错乱的身体里掉了出来。
宋月将其捡起，里面的信息竟然直接冲出了表面的金属外壳呈现在空中。
［如果有人误入这里，请认真阅读里面的信息，对于信息的一些▉▉▉非我所▉▉，请原谅▉▉］
Nostalgi Gaius
实体编号：NULL
Entity NULL是一个假定存在的实体，其导致了与后室中数个相互关联的现象。
若其确实存在，它正以一种未知的方式在后室中大规模影响着人类的记忆，且能够根据其目的以不同的形式表现。
它的外观、动机、能力以至于是否存在，均尚未得到证实。
应当%不应被接近#她
我正走向脱轨。
发生在▉▉▉身上的事让我们第一次看到了404层对人类的实际影响，而且这很熟悉，太熟悉了。
实体73，200层，404层——它们都在掠夺你的记忆，把你带到某个更美好的地方。
我在其他层级也听过类似的报告，而且情况正越来越糟。
我起草这份档案是因为我相信有一个实体造成了这一切，所有这些毒药，所有这些……可怕的忧郁。
他们都有着共同的起源。
我要去找到它，找到她。
我不在意没人相信我，但我想Kat已经开始理解了。
我不知道我是否准备好了。
我不认为我们有，真的，但除了倾听耳语我别无选择。
我认为那里有一个神，我认为她希望我们死。
……
Entity NULL具有多种显现形态，通常呈现为改变记忆的实体或目击者熟悉的形象。
然而，Entity NULL的第一手记录表明其原始外观为一人类女性，高数百米，类似于古罗马风格的雕塑。
Entity NULL的这一形态位于level 404的深处，通常无法进入的片段中；它的存在是通过level 404现存为数不多的记录推算出来的。
仍需更多研究。
……
把这一切都理清了，我想
我在那里看到了她。我想念她。超越一切。
我甚至不记得她是谁。
有什么不对劲。
她的名字是
Nostalgi Gaius。
这就是我记住的一切
Nostalgi Gaius通过任何必要的手段来掠夺人类的记忆和怀旧情感，以维持其存在。
它的影响主要有两方面：
对该实体及其意图有深入的了解会通过未知渠道造成不可避免的死亡。据推测，这种影响属于一种自我保护机制。
在较长的时间范围内与实体互动会导致出现心理和生理上的联系。
最常见的表现为转化成其他具有类似效应的实体。
从根本上讲，如果一个人直接和Nostalgi Gaius互动，就会转变为该实体的一个侧面。
……
不！她*你δ我死了！
06*48#61/hsox
……身体，烧掉我他妈的身体，烧掉我他妈的身体，烧掉——
#fffff%
如果你想抓住一个人，你会用什么来制作陷阱？
Nostalgi Gaius找到了答案——一个由荆棘和记忆编织而成的镀金笼子。
一组令人作呕的熟悉的房间【原文指向Level0】。
我快死了，现在。我知道我快死了，但我从未感觉自己如此接近过她。
即使是在写这篇文章的时候，我也在不断地向深处沉没。我想要
终于，她要把我带回去了。我想我正在成为她的幽灵。
我说得有道理吗？
这是我要求的最后一件事，Kat。
保留这些记录，这样我们就知道该如何远离她；然后把它们封存，这样就不必再有人经历我们所经历的。
不要回家。请留在光里，好吗？
我会想念你的，我们都会的。不要为我伤心。

第580章 至万神殿
但我决定去找出答案。
发生太多事情了。如果你能看到代码或许会更容易理解。
我不知道该怎么说。
你知道吗？最早的计算机病毒，其中之一被命名为ILOVEYOU。
自我们存在以来，人类对单纯感情的珍视就一直被缺乏它的存在所掠夺。
让我回溯一下。
我在那里看到的，是一片海，一个女孩，一个神，还有人们。它是
这很难。很难在谈论她的时候又阻止她进来让我爱你#滚，滚！
在404层。我不记得她长什么样子，除了她的名字我什么都不记得了，但我是如此，如此绝望地想念她。
我知道她正杀害我们，但看到她时我却无法停止哭泣。我只是
我好想念她。
我现在想起来了。
她是如此的美丽。我让她失望了，我忘了她，我怎能如此残忍？
即使我正看着她，穿着丝质的多边形长袍，头发上别着折断的玫瑰花，就这样站在我面前，我依旧想念她。
如同被抛弃的情人，如同迷失在大海中。
那是
但那并不重要。
在她身下，是一片人类的海洋。躯体与面孔堆积如山，在平面上漫无目的的漂浮，并哀嚎着。
在他们无数记忆的重压下，我无法呼吸。
令人窒息，令人反胃。
他们抚摸着我的皮肤，抽泣着，呻吟着，告诉我他们多么爱我，多么想我与他们一起回忆。
所有的人，都迷失在过往中。
不过，她正为此感到愉悦。悲伤，滴血的心，这就是她想要的一切，让我们记住，并为之痛苦。
……
这些信息如同精神病院里那些被称为“疯子”的自言自语，不过宋月如今身处在这破碎之地，他能深刻体会到。
这是一个想要在噪音中将自己最后的呐喊送出去的人的疯狂和最后的希望。
他一定要……出不去的话，就只能在这里破碎……
“叮铃——”
宋月摇了摇头，手上的U盘碎裂成噪点粉末飘散，而他则是将这些信息刻入脑海，在以后的某一刻将这些信息留下。
“当时出去的还是不是伊没人知道，就像这里的她还是不是伊，或者只是一段分崩离析的神性。”
宋雅柔看向它，眼里有惋惜，不过更多的是思考。
“目前看来，这里最主要的就是混乱的思维和记忆的分割，对于普通人来说确实致命，但这不应该，或者说根本不可能留下当时的你。”
宋雅柔盯着他，在那深邃温情的眼眸中，宋月像是沉沦进去。
“看来这里不是‘第一案发现场’。”宋雅柔用食指指峰点着下巴，“或者说，不是Level404里的东西让你下落不明的。”
“会不会是信息的‘她’？能让人变成这样，或者说这里的一切，是不是都是神的手段？”
思维，意识，这些手段听起来是那么熟悉。
“昂达鲁，‘思维’柱神，或者说是祂的化身——玢卡瑞，这手段很像是祂的手笔。”
“思维的囚徒，必须维持平衡稳定，从未能够选择，它们过着与世隔绝的生活，希望结束永无止境的痛苦和虚无，但诸神不得拥有自由，从来没有。”
“它们永远无法满足任何人，永远无法做到完美，只是肮脏且微不足道的工具。”
宋雅柔再次激响风铃，将宋月的意识集中。
“为现实着想，我必须让自己处于空，为了每个人的生活，我必须保持完整、纯洁、无腐。”
“我没有自由，无法摆脱这无尽的虚无牢笼，但我必须这么做。”
就在他们准备动身之时，身后的“伊”突然传来传来声响。
宋月立刻回头望去，“伊”没有动作。
“‘思维’？”宋月试探性地问道，不过这个问题很快便得到了回答。
“她说的对，被冠以神的名称，又只能成为自身的囚徒。”
“战争，很不高兴在这里见到你，并且，你不该带着她去万神殿。”
思维的声音传来，而宋月敏锐地捕捉到了祂话语中的关键词，“你看得到她？”
“我没想到，她居然还没死，还能站在你的身边。”
祂的声音听不出喜悲，仿佛恒久的岁月养成了祂那副淡漠的样子。
“什么……”
“‘思维’，怎么去万神殿？”宋月想问什么，但宋雅柔突然打断他问道。
“我带你们过去。”祂平静地说了一声，随后他们面前的混乱数据平台坍塌，露出了一个古老的台阶。
那真实的，稳定的质感和周围的一切格格不入，而那台阶尽头则是连接着一座神殿。
“我知道你们的目的，去吧，别在我这里瞎折腾了。”
“把世界比做0和1组成的代码的话，这里仅仅只是一个bug和错误代码的垃圾场罢了。”
“‘战争’，希望你不会后悔。”
至于后面“思维”说了什么他并不知道，因为眼前那破败的神殿已经吸引了他所有的注意力。
像是他第一次看到高楼大厦的万千灯火，像是在黑巷里走出时照来的光，瞬间便抓住了他的注意。
“走吧，去看看你。”宋雅柔笑了笑，身形逐渐消失，取而代之的，是他腰间的风铃再次轻轻地响了响。
而宋月则是在检查了宋雅柔没有露馅儿后，踏上阶梯一步步走向神殿。
神殿的台阶很长，他每走几步，心跳便跟着急促几分。
虽然说布兰奇之前带他看过一次，但那次也只能算是个投影而已。
他不知道上面等待他的是什么，他原本的目的只是让万神殿帮忙解决西逐空，就算其他神不帮忙，他自己总该会帮的。
但是宋雅柔提到的自己之前下落不明的事让他实在担心，担心其他神会不会有什么小动作。
而随着这阵焦虑，他踏上了台阶的最后一步。
这里与其说是神殿，不如说是废墟。
一个巨大到几乎看不到边际的地板，周围是二十四根形态各异的巨大石柱所围成的圆。
除此之外，再无别的东西，四周空旷的可以看到璀璨的星海。

第581章 战争——克劳迪斯
红蓝色的碎光均匀的铺在神殿脚下的石板上，星云呈现螺旋状朝着中心靠拢。
二十四根石柱直入银河，上面的石刻形式各异，但每根都让人不可直视，一眼便能感觉到那股肃谬。
“索拉里斯，你今天又去哪里了？刚说让你搬点群星过来装饰一下家里你人又不见了。”
“Aida（Level599 “群星”）那边，它快醒了，我过去看看。”
“对了，关于下面那生物你们怎么看？”
“我选择躺着看。”
各种说话声回荡在神殿内，不像是从一个方向传来的，更像是本在一个密闭空间中反弹多次的一样。
在宋月踏上神殿的一瞬间，那些原本尘封的记忆被解开，一段陌生又熟悉的认知重新出现。
就比如祂们提到的索拉里斯，就是“空间”柱神。
而宋月踏上神殿后，那些声音戛然而止，万籁俱寂。
宋月的视线从每一根石柱上划过，却不敢过多停留，毕竟上面那繁冗的铭文，再多看一眼就要爆炸了。
像是感觉到气氛有点尴尬，宋月能察觉到那些石柱上的目光突然朝向其中一个石柱。
那根石柱上有着许多抽象的人物石刻，他们彼此厮杀，每一道生死搏斗的痕迹都深深留在石柱上，形成亘古的墓影。
无数刀枪剑戈在其中突出，战吼声混杂着惨叫在石缝中流转，当他望去之时，能看到石柱前方有着一座由骸骨堆成的王座。
累累白骨之上，一道身影坐在上面。
那不是祂的本体，那只是祂以宋月的认知而呈现的可被理解的状态。
而当宋月看去时，一阵奇异的感觉传来，就像是以另一个角度看“自己”一样。
怎么开口？要说什么？
是说帮帮我，杀一个无足轻重的人？
还是说有个哗众取宠的小丑在万神殿脚底跳哒，你们要不要下去给他掐死？
就在宋月不知道说什么的时候，其他神只开口了。
“克劳迪斯，你自己化身找上门了。”
“这么久以来第一个回家看看的化身可真是不多了。”
“他算不上化身吧，只是……唔……”
就在祂们各自纷说的时候，另一道较为熟悉的声音打断了祂们。
“够了。”
克劳迪斯，也就是战争缓缓起身，祂身上的猩红甲胄随着祂的动作起伏着，而来到宋月耳边时，却是千军万马奔走的声音。
“我知道你的目的，我不会帮你。”
“我没想到我的化身能这么弱，并且还这么愚蠢。”
“你知道有人觊觎我们神性的情况下居然还主动送上门来？我真的怀疑你到底是不是我的化身了。”
没有相信中自身相认的场景，更没有理解和支持，而是铺天盖地的一顿骂，骂的宋月一时间愣在了原地。
“诸神不能随意干涉后室，所以当初我分离神性和化身一部分是为了让你完成我们的目标，而不是让你想法设法的上来。”
目标？什么目标？
宋月有些懵，他只知道自己之前布了一场很大的局，黑骑士，宋雅柔的帮助，都可以算是自己的后手。
但是这场局的目的是什么，他还真不知道。
“别责怪以前的自己，他站在雾里也很迷茫。”另一旁的石柱上传来清晰悦耳的女声，是布兰奇。
“你要相信，该发生的总会发生的。”
以前？
而在听到布兰奇的声音后，克劳迪斯稍微冷静了一点。
“滚回去，至于那……”
“诶～急啥，常回家看看是好事啊，来来来，宋月，要不要再去我的‘前厅’看看？”
另一个破败的石柱上传来了一道戏谑的声音，正是“老朋友”——荒谬。
“看来你是嫌当时没给你打痛啊。”克劳迪斯警告式地看了祂一眼，随后快步朝宋月这边走来。
“顺便帮我什么也好！我直接这样回去会死的，到时候你所谓的那个目标怎么办？”
克劳迪斯脚步一顿，但他仍然没有回答，片刻之后，向他走来的速度仍旧未变。
“你踏马的还是我吗？现在已经是箭在弦上了，你连帮都不帮一下？！”
克劳迪斯的本意可能是好的，但是宋月现在不想探究这样，他跑去Level404受了一圈折磨来这里不是为了一事无成回去送死的！
而就在这时，宋月的脑海里突然传来一道女声的叹息，紧接着，他腰间的铃铛突然以一种极低的声音响了一下。
听到铃声的一瞬间，祂愣住了，祂的视线放在他腰间的铃铛上，不知道在想什么。
“是她……算了，要是当你知道了我们要做什么之后，别有其他心思，不然我亲手让你回归柱身。”
克劳迪斯冷冷地说了一句，随后来到宋月面前，将一只手搭在了他的肩膀上。
“好好看，好好学。”
在祂的手放在宋月肩膀的一瞬间，他突然感觉到自己的意识被石柱所吸引，自己则是和石柱融为一体……
不，准确的来说，是祂暂时将这个“位置”换给了宋月坐。
而他则是和克劳迪斯共用一切——万神殿的柱神本体，以及……
……
而此时在Level51内，随着信标碎裂开来，将西逐空和宋月拉开距离后，西逐空面色一冷，正准备两只手持断世刀继续攻去。
自己的大部分被其他人类意识所托举的伪神识已经顺着眼睛快要来到万神殿了。
这里的一切反而没那么重要，两把断世刀已经落在祂手，这世间已经没有了能对祂造成伤害的东西，这个宋月死不死并没有那么重要。
不过反正在这里闲着也是闲着，而且他好歹也是一个柱神化身，保险起见，先杀了再说。
而就在祂眨眼间来到宋月面前时，双刀正欲落下，可宋月的动作此时却突然变得更快，快到祂根本看不清，快到祂根本没有意识到。
他一拳打在疫维塔集合体上，将这身五米高的身体给打退了数十米。
“什么鬼？”
稳住身形的西逐空看向眼前的宋月，他的双眸中没有多余的情感，只有纯粹的杀意和看待死物的冰冷。
“‘战争’，不认得我了吗？”宋月对着西逐空那边说着。
“战争？他在说什……”祂还没反应过来，自己手中的断世刀突然开始剧烈的晃动起来。
片刻后，两把断世刀挣脱了祂的手，径直飞向宋月身边。
两把断世刀一左一右漂浮在他身边，带着一种令人心悸的气息。
突如其来的变故不仅吓了西逐空一跳，更是吓了暗中观察的阿尔戈斯一跳。
之前的袭击祂根本躲不掉，无奈之下只能暂时脱离层级，用自己的“眼睛”暗中观察着战场。
而在看到仅凭一句话召回断世刀的宋月，以及他身上所散发的那强烈的神性后，祂不禁疑惑起来。
这种手段太让祂熟悉了。
现在是谁在场上？

第582章 意识登神
两把战争之剑悬浮在宋月身侧，上面所蕴含的非凡气息让所有为之注视的人浑身一颤。
“老朋友，好久不见。”
宋月轻轻在刀身上点了一下，两把断世刀顿时段段裂开，刀身碎片翻腾着重组，最后变成一把更长的刀。
“你……你不是宋月，你是谁？”
西逐空看到眼前匪夷所思的一幕，面露震惊。
“他都给你说了是‘战争’的化身，现在他变了，应该是什么？你还不知道吗？”
“宋月”将重铸之后的断世刀握在手里看了看，脸上露出追忆的神色。
“当初它碎成三块，现在有两块居然就在这里，真是意外之喜。”
“当初？你是战争柱神？”
西逐空一愣，缓过神后再次快速逼近宋月试图将断世刀夺下来。
祂有十足的信心，只要没有断世刀，就算柱神亲自下场，也伤不了祂分毫。
在常人眼里，祂的身影只是在原地低频地抖动了一瞬，随后原地坍下去一个坑，在下一秒后，一道由疫维塔组成的假身贴进宋月面门，另一道身影则是从侧面夺刀。
不仅如此，在宋月脚下，几根比人还粗的疫维塔刹那间伸出，封锁着宋月的可活动范围，目标直指那柄新的断世刀。
三道攻击方向从不同的地方袭来，就算断世刀再怎么锋利，也绝对做不到同时瓦解。
即便看上去胜券在握，但西逐空仍然不敢放松警惕，毕竟是柱神，过往种种关于那段黑暗时刻的记忆浮现在他脑海里，让他不得不打出十二分的精神。
但下一刻，宋月消失了，听上去非常荒诞，祂甚至眼睛都没眨，宋月都不知道什么时候就不见了。
紧接着，随着背部一阵神经性刺痛，祂的身体狠狠撞在从地上冒出的疫维塔上，剧烈的冲击让祂的表面刹那间布满裂痕。
“不错，速度快到出乎我的意料，比我看戏的时候要震惊一些。”
“可惜啊，你始终受限于摩擦，惯性和阻力，不过你确实算得上他们口中的天之骄子，除了我，没人能压的住你。”
“宋月”在后面点评着，他将断世刀转了一圈，看了看上面的刀把，自言自语着：“这么硬的壳？比荒谬那家伙耐砍一些。”
而此时被点评的对象已经迅速远离宋月数百米左右，祂身上的裂痕几乎是呼吸间便消失不见。
“这就是对世界本质的掌控吗？”西逐空没有惧怕，那张没有五官的脸抬起直视着克劳迪斯。
自己的意识已经能触及到万神殿，自然也能感知到高维度的一些东西。
比如说刚刚克劳迪斯消失时使用的手段——周围的物理约束瞬间坍塌，重力，阻力，摩擦，所有的法规在同一时间全部为零。
祂不知道那是怎样的速度，但肯定是比祂快的多。
不过，那种感觉……祂应该能抓住。
而就在祂正想动身的时候，克劳迪斯的一句话却让祂浑身一颤。
“我知道你现在另一道意识马上就要去到万神殿，我给你这个机会，别来烦我，否则，我不开心，我也不会让你开心。”
说完，克劳迪斯闭着眼睛站在原地，断世刀则是安静地立在他旁边。
他怎么会知道？刚刚他明明能用断世刀将自己一刀两断的，但是用的却是刀把。
西逐空想了两秒，随后继续全速冲向克劳迪斯。
至于他的警告？无所谓，祂现在需要更多他对世界本质操控的感觉。
只要熟悉这种感觉，等自己到达那个高度，就能迅速上手那独属于神的能力。
更何况，疫维塔的适应性极限，可远远不止它所展露出现的那样。
“小高，最后帮我一次，很快，很快我们就能见面了。”
祂握着笛子，迅速来到克劳迪斯的身后一掌探出。
而后者则是丝毫未动，在西逐空的攻击即将落下的一瞬间，一旁的断世刀身微颤，与此同时，一道笛声也悠悠响起。
祂全身上下瞬间如同被千刀万剐一般，身上的疫维塔尽数变成了肉沫飞散，露出了里面血肉横飞的西逐空。
他现在的惨状论谁看了都不忍直视，根骨尽断，胸口血肉横飞露出了里面已经残缺的心脏。
“嗯？有点意思，‘思维’吗？看来等会儿回去要找祂问问了。”
他的目标是他的全身，照理来说，每一处细胞都应该崩裂了，可刚刚那笛声响起的一瞬间，他突然恍惚了一下，这才让西逐空没有完全死透。
而令人意想不到的一幕发生了，那些飞溅的肉沫和血液在空中彼此相连，如同蛛网一般连接在一起后又迅速回收。
当祂再次落地的时候，祂的身体没有任何变化，仿佛没有遭受到攻击一般。
“咳咳咳……咳咳……看来，断世刀的切割能力……也就这样……”
祂努力稳住自身细胞愈合的同时，盯着克劳迪斯嘴硬道。
祂刚靠近就能感觉到一股罡风，就像是由万千锋刃组成一般，带着绝对的锋利，瞬间将祂切割开来。
所幸之前疫维塔就曾遭受过断世刀的打击，再加上这次的经历，疫维塔对断世刀的切割免疫能力已经几乎快要达到瞬间恢复了。
“我承认你的刀很锋利，但是你也杀不死我。”
在全身气血稳定下后，西逐空竭力地站起身来，即使每一个细胞都在传来被切开的疼痛，但是他硬生生的忍受下来，逐渐转化成疫维塔那逆天的适应性。
克劳狄斯盯着祂的身体，眉头也不禁微蹙起来，现在的人类都搞了些什么鬼东西？
以前的人类像是铁拳最多也就搞了一个毒药，但现在眼前这东西居然能适应任何伤害？开什么玩笑？
他能感觉到祂身上的组织在飞快的愈合，上一个生命力极其顽强的还是“生命”。
怪不得自己那个化身说打不过了。
“当我不用惧怕你的刀了之后，你们又该拿什么对付我？嗯？”
祂拉开距离没有再次上前，一方面是自己还需要时间恢复，毕竟挨上这么一下确实难受，另一方面则是祂的意识已经来到万神殿了。
他终于来到了终末。
“上万神殿了？很好，有人会对付你，别急。”
克劳迪斯说完，直接用断世刀划破这个层级的虚空石表面，将断世刀直接丢进虚空里送到万神殿。
“确实该结束了。”

第583章 喜剧表演
而在此时的万神殿内，西逐空的意识被疫维塔托举着突破了那道桎梏。
而在他的身后，一道女人的虚影若隐若现，像是一阵风吹过都会消散。
“小高，你看到了吗，我成功了。”
破败荒芜的神殿上，诸神缄默，只有一个发狂的人在中央耀武扬威。
他的目光从二十四根石柱上一一略过，眼里满是快要将他烧尽的愤怒和疯狂。
“顺着众魂的指引，这就是掌控世界本质的力量吗……”
他感受到周围熵的变化，感受那足以颠覆世界法则的力量，即使他的头脑一时间处理不了那么大的信息，但其他魂灵的意识帮他分担开来，让他不至于被海量的信息撑死。
眼见那些石柱没有任何反应，西逐空立刻调动已逝之人的意识撑起小高残留的痕迹——那根玉笛。
虚无中漂泊的残魂找到了海港的指引，玉笛上的虚影愈发凝实。
“我们终于再次相见了。”西逐空看着那道朝思暮想的身影，泪流满面。
“所有逝去的魂灵，我将给予你们安息。”待小高的状态正在好转的时候，他将那些支撑着他的意识遣散。
玉笛吹奏，在悠扬的安魂曲中，一道又一道美梦在其中流转。
“我答应过你们……死去之人将会轮回重生，今后所有活着的人类不必再遭受痛苦。”
就在西逐空正高谈阔论的时候，身后突然传来一道道声音。
“啧啧～不必遭受痛苦～～哈哈哈哈。”
“目的确实够高尚，口气不小，但是太天真了。”
“‘幻梦’，你是不是给他灌了什么迷魂汤？”
周围传来的嘲笑声将西逐空从狂喜中拉了出来，他看向那些石柱，一道道人影凝结在石柱下看着他。
“你们……你们没死？”看着一道道人影，西逐空的脸上逐渐出现惊恐，不过很快他便再次冷静下来。
“没死又如何？你们能拿我怎么样？！”
疫维塔从他的身后疯长，疫维塔能来到万神殿，就是因为他当时动手杀了一个柱神化身同化了里面的神性。
换句话来说，现在疫维塔也算是有神物，自然就可以跟着他来到万神殿。
他不再刻意压制疫维塔，在全力爆发下，疫维塔迅速在万神殿内蔓延开来。
它扩散的速度堪称恐怖，几乎只是眨眼间，便有几百米的石板被疫维塔侵染。
“只要适应了你们的神性……”
“所以是谁给你的错觉？让你觉得就这低维度的缝合物就能挑衅我们的权威？”
其中一个石柱化身笑了笑，石柱周围突然传来一阵让人不可阻挡的威压，让西逐空瞬间单膝跪在了万神殿的石板上。
而其他石柱也是各显神通，所有试图攀上祂们的疫维塔都被隔绝在外。
“‘王威’，好不容易有乐子找上门来，你别搞的大家没戏看了。”
一旁一个断裂的石柱化身笑着朝着西逐空走去，祂每一走步，周围的疫维塔便退散几分，像是畏惧祂一样。
“你觉得你是天之骄子，在后室脱颖而出，凭借隐忍和自己的努力勉强登上这里，还想在我们的地盘上弑神？真是可笑。”
“你引以为傲的底牌，那根笛子是‘思维’的，你身体的潜能是‘通行’激发的，你之前的武器是‘战争’的，这团恶心的缝合物里面的神性是‘生命’的。”
“你用着我们的力量，反过来斥责，推翻，杀死我们？而且你到现在都还觉得你的一切都是你自己奋斗的？‘荒谬’这个位置我让出来给你坐。”
“荒谬”大笑一声，上前看着西逐空那阴沉的表情，愈发觉得可笑。
“你以为你力压柱神？荒唐，你对你不理解的力量没有半分敬畏，不是我们弱，是在我们眼里，你就是台上演独角戏的小丑。”
“你能来到这里，是因为我们让你来的，否则就凭你？实话告诉你，你来这里的目的，就是为了赎罪罢了。”
尅（通行）嗤笑着，在石柱上冷冷地看着他。
“以前你们的亵渎确实给我们带来了不小的麻烦，比如说被你们所杀死的‘生命’化身，刚好这团缝合物里有着强生命力，就让她收点利息吧。”（详情见第356章）
“权衡”说着，看了看旁边的一个石柱，西逐空的目光向那边看去，那道石柱通体布满裂痕和枯萎的植物根茎，黑色的液体不断从裂缝中渗出。
“不……不可能！”西逐空死死盯着周围看自己如同跳梁小丑的诸神，自己那般一往无前的心气消散大半。
没事！没关系！再拖一下！再过会儿小高就能……
他看向身后自己护着的小高，她的身影愈发凝实。
只要小高成功被疫维塔复活，自己的一部分目标也达成了，到时候自己就带着小高离开就行了！
祂们没注意到小高，只要……
“逐空？这是在哪里？你……你成功了？”
身后突然传来一道女声，让西逐空狂喜的同时也带着绝望。
“噢哦？这不是‘思维’之前那背叛的神使吗？”“荒谬”看了看一旁的“思维”，后者冷着脸向前一步，一股难以言喻的气场朝着西逐空笼罩。
刹那间，西逐空大脑停止了思考，连同对疫维塔的控制，以及……他身后的女人。
“不……不不不！小高！不要！”
在短暂的呆滞后，他看向身后，小高的双眸瞬间变得呆滞起来，连同身影也一起虚浮起来。
“不要，不要！不！小高！不要离开我！”
西逐空上前想要抱住女人，但此时失去了意识支撑的她开始不断消散在虚无中。
“你很优秀，但是你太自大了，你以为在后室杀死的化身就是诸神的本体，你以为你自己能对抗神明，你以为你能掌握一切。”
看着女人在空中消散的粒子，布兰奇看着西逐空，眼里有着一丝惋惜，但没有丝毫的同情。
一切都只是祂们设下的局罢了，目的就是为了让他将疫维塔带上来，让“生命”重新苏醒。
这一切都是为了平衡，为了维持稳定。
现在，祂们的目的达成了，西逐空也就没有用了。
“好了，这场喜剧我们很满意，小丑，你可以下台了。”
“荒谬”笑着上前来到跪倒在地对着小高消失的位置发呆的西逐空面前，拍了拍他的肩膀，随后一脚将他踹下万神殿。
“结束了。”

第584章 “生命”苏醒
（Level51内）
眼见着祂和自己拉开距离，克劳迪斯并未上前乘胜追击，他知道西逐空去到万神殿之会发生什么，他只需要等待一切尘埃落定就行。
在短暂的等待了一段时间后，克劳迪斯看向破碎的星空中露出的万神殿一角，口中喃喃道：“差不多了。”
“看好了，宋月，‘战争’是这么用的。”
他再次取出新组成的断世刀，一阵杀气涌在上面，一股狂暴的罡气瞬间覆盖了方圆数千米的地方。
在此范围内，除了联合军和其他人类以外的所有东西表面上全部出现了一丝裂痕。
“赋予万物一个易损的概念，我们是高熵的绝对值，万物皆可斩。”
而在此时，在万神殿战争柱体里的宋月看到这一幕，心里一顿震惊。
原来断世刀能这么用，他之前简直就是大炮打蚊子。
在克劳迪斯演示完后，他一步上前来到祂的面前一刀斩去，万千刀痕瞬间覆盖在祂身上，再次将祂身上的疫维塔变成肉沫。
只不过这次，疫维塔没有再自愈，因为它已经失去了西逐空的控制。
在一地碎末中，西逐空狼狈地瘫倒在地，克劳迪斯站在不远处并没有上前乘胜追击，毕竟宋月要求的只是解决眼下麻烦而已，现在已经解决了。
“剩下的，你自己看着办，这次帮你已经是破例。”
克劳迪斯像是对着空中自言自语，但当他闭上眼睛想通过自身连接重新返回万神殿时，却感受到了阻力。
“诶，‘战争’，好不容易下去玩会儿，你不多玩会儿吗？是我就多去其他地方转转，毕竟老在家里蹲也不好。”
“荒谬”的声音传来，让此时在Level51的克劳迪斯眉头紧蹙。
“落井下石？我看你是欠揍了，怎么，你要把我逼死？你知道万神殿缺一根支柱会发生什么，布兰奇会同意你胡闹？”
“害，话说那么难听干嘛？这不是有一个‘战争’现在在万神殿里吗？你就放心去玩吧。”
“荒谬”说完，克劳迪斯立刻意识到了什么。
现在在万神殿里代表“战争”的柱神是宋月，一个只有微末的神性，毫无神力掌握的化身。
即便如此，他还是能代表“战争”稳住万神殿的“平衡”，毕竟他们之间同出一源。
而在万神殿内，听到“荒谬”说的话后，他也是很快明白了其中的利害关系。
自己要是被留在这里之后等同于一个被挟持的傀儡天子，空有一声虚名，却没有半分与之对应的能力。
并且如果克劳迪斯真的回不来了，自己接下来的无尽时光也只能被困在万神殿内，而自己却没有半分办法。
毕竟他没有任何掌控世界本质的能力，是不可能从这么多神明眼皮子底下离开的，为了平衡与稳定，布兰奇也不会站在他这边。
“布兰奇。”宋月唤起布兰奇，希望她帮忙。
可这时的布兰奇却没有回应，只是低头沉思着。
在之前“战争”也引起过很多神明的不满，有很多神明都想要“战争”的神性。
这次克劳迪斯等同于一个肥羊，如果让其他神出手将克劳迪斯，此后他们也没有借口再去为难一个空壳“战争”宋月了，到时候万神殿就不会动荡。
牺牲一个大部分神性，换取万神殿的平衡和稳定，好像……确实是最优解？
不然等克劳迪斯回来，祂和“荒谬”又会明里暗里的争，指不定哪次她没盯着的时候捅破天来，就像上次这样。
在她眼里没有对错，只有对平衡稳定的绝对公正。
“呵，姐姐，你还真是一个完美的护道者。”克劳迪斯透过天穹注意到布兰奇的神色后冷声道。
她从不在站在任何一方，她只追求她的均衡，无论是以前还是现在。
“抱歉。”布兰奇轻叹一声，直接宣判了克劳迪斯的结局。
“我也不是什么高尚的人，你们执意要对我动手的话，那么谁也别想好过，虽然不知道有什么影响，但是失去一个支柱后果应该很严重吧。”
宋月控制着“战争”支柱微微震颤，上面不断出现裂痕，看上去像是下一秒就要整根碎裂一般。
“亲爱的，最好不要这样，自残是很不好的行为。”布兰奇声音温柔，但其中的话意却是十分清晰。
“你当着我们的眼皮子底下自残？你想多了。”“荒谬”沉声说着，而宋月也能感觉到，一旁的其他柱神投来了相同的目光。
“那……加上……我……”
身后突然传来一道虚弱的声音，诸神闻声向后看去，只见周围所有的疫维塔顿时干瘪下去，只剩下一层薄薄的膜。
再然后，连膜都没有了，疫维塔化成了各种满天粒子涌入神柱表面。
相同的一幕从后室各地上演，Level1，Level2，Level3……Level51。
无数疫维塔瞬间消失，那些粒子消散在层级中，然后从其他地方尽数被万神殿中“生命”的神柱所吸收。
神迹再现，这神奇的一幕，让所有亲眼目睹的人惊掉了下巴。
虽然不知道怎么回事，但众人心里都同时涌上一个念头——这曾经搅动风云的疫维塔危机，此刻应该是真正结束了。
而随着越来越多的粒子修复神柱后，神柱里不断渗出的黑色液体逐渐消失，裂缝闭合，就连那枯萎的植物也开始焕发生机。
一道人影凝结在“生命”神柱前，而当宋月看到那道身影的面孔后，整个人愣在原地。
“哥哥，我会站在你这边，我陪你将这个天捅破。”“生命”虚弱地开口，她的面孔宋月再熟悉不过了。
那熟悉的眼眸，除了多了些远古的深邃以外，还是让他感到亲切。
“苏若雪……怎么是你？”
“噢哦～我亲爱的妹妹，你才刚醒，现在最重要的应该是保养身体，更何况，以你现在的状态，想帮他还得掂量掂量。”
“荒谬”再次身形一闪来到“生命”旁边，警告性地开口，毕竟明面上就他们两个，一个半死不活的柱神加一个空壳，对上其他柱神，将祂们控制住在轻易不过了。
“那加上我呢？”

第585章 关于过往
风铃轻响，暗地里隐藏的宋雅柔坚定地站在宋月旁边。
而自她出现，正吵闹的诸神瞬间安静下来。
每个柱神盯着这道遗世独立的白裙仙子，神色各异。
“‘奇迹’？你居然没死？”索拉里斯震惊地看着她的身影，但心里却是忍不住想。
怎么会呢？明明我们当时都看见的……
“你们这么多神压制两个神确实很轻松，但要是有奇迹呢？闹的动静要是捅破了万神殿，把那个东西吸引了过来，那么……”
宋雅柔的目光从每一道神明化身上划过，冷静且自信地说道：“你们谁敢保证，能够绝对压制我？”
此言一出，死寂的气氛中突然带着一丝凝重。
正如她所说的那样，祂们很强大，强大到可以随意更改世界本质，但谁又能保证？不会有奇迹出现？
所有事情都只是概率问题，没有绝对，而在祂们眼中几乎小到不计的概率，那种概率小到在虚无中凭空诞生出一片星系的概率，在她手中，那就是百分百。
即便是布兰奇，掌握宇宙中所有奥秘与知识的“求知”，也不敢说能控制这种奇迹的发生。
她讨厌变量，可宋雅柔就是那随时可能爆发的稳定变量。
她沉默了，在这悠长岁月中，这是为数不多能让她感到十分头疼的事情。
“布兰奇，我也不让你难堪，你让他回来，我把我分给‘荒谬’。”
“不行！雅柔！不要这样！”宋月瞬间炸毛，整个石柱因为他的情绪不断抖动起来。
“布兰奇！荒谬！你们敢！今后，不死不休！”
宋月的吼声响彻整个万神殿，如同一头嗜血受伤的雄狮，护着自己的要害，露出那已经破损断裂的利牙。
“月，乖。”
宋雅柔上前摸了摸宋月的头，用哄小孩语气说着，虽然没有任何感觉，但他似乎感到一股若有若无的温暖。
“布兰奇，这不就是目前的最优解吗？你知道，现在的我是什么状态。”
宋雅柔补充了一句，而布兰奇闻声，也开始探究起这个方案的利害关系。
“你们敢！”
透过自己和宋月之间的连接，克劳迪斯也了解了此时上面都在发生什么。
断世刀破开虚空，一道刀芒伴随着震颤天地的怒气直冲那虚无中永存的神殿。
可那刀芒还没来得及深入天穹，整个世界突然静止下来，所有突出的层面的事物被压缩在同一平面上。
整个世界如同书页翻篇一般，连同那道刀芒一起消失。
“布兰奇！”克劳迪斯的怒吼响彻整个层级，祂还想出手，可随着一阵恍惚感传来，原本阻塞祂归去的道路瞬间通顺。
“行，就按你说的那样办，‘荒谬’，这次之后，你得安静点了。”
“呵呵，当然。”“荒谬”耸了耸肩，只要让“战争”不自在，对祂来说怎么样都可以。
“不！我……”宋月刚想动弹，可他惊恐的发现，自己此时竟然完全动不了了。
自己已经和“战争”柱体分离，无能地倒在神殿中央，而宋雅柔则是不知什么时候来到他面前，俯下身面含笑意地说道。
“没事的，我们，峰回路转。”
“不！雅柔，还有别的办法！”他其实省略了两个字——一定。
原来不管是以前还是现在，无论自己成长了多少，变强了多少，失去的一幕总是在一遍又一遍上演？
两人久久对视，宋雅柔的瞳孔里就像是一片无漪的冰湖，那深刻的安宁，让人不禁想到“崇高”里的平静。
虽然他还没去见过，但他觉得，世间最让人安心的眼神，可能就藏在在宋雅柔的眼睛里。
风铃最后一次响彻，在这独属于她短暂的戏份里，满天星辰见证着她的落幕。
他突然感觉到一股钻心的疼痛，像是有人硬生生伸进他的胸膛，将里面还在跳动的心脏给按住，让所有的希冀一点点地停下。
她的眼神被拉的很长很长，像是一个慢镜头一样，长到即便眼前没了宋雅柔的身影，但那道目光还是烙印在他的脑海里挥之不去。
他所有的愤恨全都被掐灭在咽喉之中，一点声音也无法发出，只有滚烫到像是要将他焚尽的泪水在脸上淌下。
他说不出这是什么感觉，只是这次比他前几次失去什么时更加痛苦。
只不过他此刻也说不上话来，只能狠狠地盯着布兰奇，那眼神看的她直发毛。
“别这样看我，宋月，你不是这场戏剧中的主角，你是一切悲剧的始作俑者。”
“她早就已经死了，被你亲手杀的，现在的她，也只是电影胶片最后一寸上的剪影罢了，无论我们这次会怎么做，这卷胶片也总有放完的一天。”
布兰奇话音刚落，一道过往的场景在他脑海里重现。
在记忆中，宋雅柔紧挨着她，整个人像是靠在她身上一样。
而他的手中则是拿着他再熟悉不过的断世刀，但此刻这把刀却是捅进了宋雅柔的胸膛。
“对不起，对不起。”
记忆中的自己抱着宋雅柔，声音哽咽，可后者脸上却没有任何怨恨的表情，只有一如既往的温柔。
“没……事的……”
她抬起手抚着他的脸，那时他引以为傲的感知力，清晰地感知到了她温度的每一分流失。
就像一杯放在凛冽寒冬中的热茶，片刻之后茶水便和茶杯一样冰冷。
记忆结束，宋月愣在原地久久没有动弹，心里那强烈的愧疚和真实的触感回忆，每一个都在告诉他发生的一切都是真的。
“一切都有定数，时间可以改变很多事情。”
布兰奇抬手将他从万神殿的边缘送了出去，而在宋月完全坠落之时，一个细小的光团从布兰奇手中来到宋月身上跟着他一起坠落。
他的意识被万神殿以一种温和的手段排斥出去，重新让他回到层级里。
与此同时，克劳迪斯也是从层级里重新回到万神殿，两者位置再次变换。

第586章 林霰之死
“他失败了。”林霰注意到另一边的情景，平淡地说着，没有歇斯底里，没有绝望求饶，他的枪口依旧指着陈未及。
“今后是你的时代了。”林霰默默将枪放了下来，他的目光看向刘未归，眼里弥漫着各种情绪。
“把枪扔出来！”陈未及一边对林霰说着，一边将枪口继续指着面前的刘未归。
因为刚刚林霰看向刘未归的目光她也能看到，目前还不知道刘未归到底站哪边的。
“当然，如你所愿。”林霰居然十分听话的将枪丢在地上，面无表情的盯着陈未及。
“不介意我最后再吸根烟吧。”
林霰说完，还不等陈未及回应，他便自顾自地从裤兜里掏出根烟放在嘴边，像是完全不在乎自己的生死一般。
而陈未及也的确没有开枪，只是紧皱着眉头死死盯着他。
他缓缓拿出了一盒火柴，盒子上有着一个精美的U.E.C图案，盒边有一圈黄色包裹，看上去就像是镀了一层金边。
那是上一个U.E.C领导者给他的，一起给他的还有一盒烟，就他嘴上叼着的那根，他还记得上一人说着，这是U.E.C首领的精神寄托？
把精神寄托在一盒火柴上？有病吧？
当时的他不屑一顾，只是当做信物一样带在身边，无论是在U.E.C重大行动成功的时候，亦或是U.E.C被全面封杀的时候。
他并非自愿带上它的，但它此时已经与自己死死绑定了。
尼古丁的安抚让他养成了成瘾性，可就在今天，在他最后一次习惯性地拿出他时，他终于明白了上一个人说的话是什么意思。
成王败寇，给自己一个体面，给U.E.C一个愿赌服输的气度。
他划过火柴，木棍顶端燃起了一个不大不小的火苗。
而就在他打算点烟的时候，火柴上的火焰却突然熄灭。
他愣了一下，再次打算点燃火柴，可这次，无论如何他也点不燃了，他想换一根，可那盒子里早已空空如也。
而在盒子的侧面，在他从未在意的角落，上面有着用衬线体写就的一行话——Make every choice well。
他愣住了，过了会儿后想要放手，可那火柴上的余温又突然烫了他一下。
也是，它可能永远沉寂，也有可能燃烧起来引火烧身。
他只好控制着划动的每一个角度和力气，免得受潮的火柴一不注意便粉身碎骨。
可在旁人看来他步履如常，游刃有余，但只有他自己知道，他就是一个走在钢丝上的人。
他自嘲地笑了笑，两只手背向身后，像是要束手就擒。
可刘未归可以看到，他不动声色地掏出了一块石板。
“不！”刘未归大喊一声，紧接着，一声枪响突然响起。
血花在林霰身上盛开，如同葬礼上放在棺椁上的礼花。
他安静地躺下，表情有些难过，又有些遗憾，就像他之前所说的那样，属于他的时代结束了，今后将是她们的时代。
“能告诉我……你到底是……刘……还是……6626？”在生命的最后阶段，他盯着天空，一字一句地说道。
刘未归转头看了下陈未及，见她没有意见，便在陈未及的枪口下走到林霰的身边，俯身说了一句。
“这样啊……”他用最后的力气挤出一丝微笑，像是释然，又像是落寞。
在此之后，林霰再无动静，他安静地看着天空，灰色的瞳孔中倒映点点星辰。
“刘未归……你到底是站哪边的？”
陈未及颤抖地说着，她现在急切地想要一个答案，但又害怕听到那个她不想听的回答。
“未及，在这之后，我会把一切都告诉你的，等他们那边结束之后……”
刘未归看向宋月和西逐空所在的位置，如今，也就他们那边还没有分出胜负了。
而在他们那边，漫地的疫维塔消失后，露出了Level51原本的模样。
这片古远的土地此刻正因为克劳迪斯和西逐空的摧残而变得疮痍。
满地龟裂而大小不一的坑如同草莓籽一样遍布，无数刀痕落在地上，就像是一张密不透风的蛛网。
两道身影狼狈地倒在红褐色的土地上，西逐空倒在地上，手里握着一把断裂的笛子。
而宋月在意识回归的瞬间，便立刻起身看向手上的口袋。
因为他能感觉到在自己意识回归的时候，有什么东西落在了被塞进了口袋里，好像就是布兰奇塞给他的光团。
他朝里面望去，一个钟表样的东西安安静静地躺在那里。
“时之神格？”
就在宋月还在疑惑之时，在自己不远处，一道萎靡的声音从另一边传来。
“呵呵，你身上的那种气息消失了，现在，我是该叫你宋月，还是‘战争’？”
西逐空也从地上爬了起来，他此时整个人的状态像是老了几十岁的样子。
原本精致的脸上此时已是布满皱纹，一头白发搭下，也盖不住他混浊的双眼。
他的身体不自觉地佝偻起来，如同一个行将就木的老者，只不过他手上，还拿着两节断掉的玉笛。
他看向宋月腰间，在注意到什么之后说道：“怎么？你那个风铃呢？去一趟万神殿把风铃都弄丢了？”
而在听到了关键词后，原本愣在原地的宋月突然抬起头来，眼神阴沉的可怕。
“我收拾不过他们，我还收拾不了你吗？”
“你的小丑默剧还真是精彩，做了那么多也只是给诸神做嫁衣罢了，谁也别说谁。”
宋月毫不留情地讥讽过去，你宋月叔叔啊，现在可是个雷霆刚塞高压锅，只要有人一戳就炸。
不过宋月也挺佩服西逐空，毕竟论谁在知道自己奋斗终生的目标落空，挚爱在自己眼前逝去之后，还能不沉溺消沉的人，恐怕也就只有西逐空了。
而西逐空在听到这句话后，也是捏紧了双拳。
两个同时失去了自身所爱之人的人，毫不留情地攻击着对方，怒气在言语中不断窜升。
“我会让你给她陪葬。”西逐空突然挺起身子，那已经黯淡的眼眸中，隐藏着一个绝望之人身上，名为“复仇”的最后薪火。

第587章 落幕
西逐空在自己身上摸索了一会儿，随后，他将表面的破损的斗篷扯下，露出一个完整的斗篷。
那身斗篷全身透黑，一眼望去，给宋月一种奇怪的熟悉感，像是在哪里见过。
这是密钥师身上的那件斗篷？
他不会看错，在枢纽的高塔下，和他一样失去记忆，对未来迷茫的同类，仰着天问自己是否孤独。
他一直孤独，他向来孤独，他只能孤独。
而在那斗篷下，他摸出了一把匕首。
刀尖上面涂抹着一种异色的液体，此时正闪着危险的寒光。
“我曾以为我运筹帷幄，我还以为我事无巨细，我还以为我能把她带回来。”
西逐空挺起身子，刀尖上扬，此时就算落入暮年，他身上那股逼人的锐气依旧不减。
“你太自大了，也太莽撞了。”宋月由衷地说道，在后室这么多年来，能触及到万神殿的，只有他一人。
如果他再稳健点……
“你不会懂我……不，你应该懂我，我们都是同一类人，我猜那风铃也象征着你最重要的人吧。”
“如果人一直在黑暗中，反而能适应，但从某一刻起，一束光照了下来，在感觉到那股温暖后，在黑暗中的每一刻都是煎熬。”
“唉——”
西逐空叹了口气，一步步朝宋月走来，“我不甘心！”
“自作孽，不可活。”
见西逐空往他这里走来，宋月也憋着怒气迎身向前，尽管他同情西逐空，但以往的恩怨必须得在这里终结。
手上没有断世刀，他只能拿出虚形刀尖的碎片反手持握。
西逐空佝偻着腰，身体突然朝宋月爆射而去。
他的速度根本不像是一个垂暮的老人，更像是一只猎豹，一只锁定猎物，用后脚奋力朝目标冲去的猛兽。
这一瞬间，宋月愣神了片刻，因为西逐空的样子实在太具迷惑性了，他也没想到他还能爆发出那样的速度。
轻敌之际，匕首划向宋月脖颈，后者连忙向后倒去躲掉这一刀。
而西逐空则是注意到这一击落空后一脚踹向宋月的腿，试图让其失去平衡。
而宋月在做出后闪动作后无法短时间做其他动作，猝不及防下小腿被西逐空踹退，身体失去平衡向前倒去。
像是疼痛唤醒了宋月，他借势一击勾拳打向西逐空肋骨。
这一拳正中西逐空，一股剧痛顺着击打处涌上心头，如同被铁锤相撞。
西逐空吃痛向一旁倒去，而宋月则是迅速起身掏出虚形碎片乘胜追击。
可这一击出的太着急，西逐空及时稳住身形，来不及出刀，他只能抓住宋月刺来的手臂向后拧臂带摔。
宋月狼狈倒地，扬起一地尘土，连同虚形碎片也掉落一旁。
“你没祂快，更没祂狠。”
西逐空捂着左肋向后仰了仰，没有立刻追击，这副衰老的身躯力气太小，刚刚和宋月交锋这几下已经快要让他竭力。
他沉重地喘着粗气，心跳极速起伏，握着匕首的手微微颤抖，抓紧每一分每一秒的时间恢复着力气。
而宋月则是立刻在地上翻滚了几圈，重新抓起虚形碎片，咬着牙紧盯着西逐空。
战斗经验的匮乏始终是一个巨大的缺陷，不过所幸的是，西逐空的身体跟不上他的战斗节奏。
腐朽的身体无法支撑一个傲世不屈的灵魂。
在活动了一下刚刚被西逐空踹的脚后，宋月握着虚形碎片快速拉近二人之间的距离。
他必须要趁西逐空没有力气的时候及时要他命，否则输的只会是自己。
“来的好。”
西逐空反握匕首，大幅度的朝宋月挥动匕首。
“好机会！”看到西逐空的大幅度动作，宋月双眼微眯，在躲避的同时握着虚形碎片向他胸口刺去。
在快竭力的时候大幅度动作就是明晃晃的破绽……
他都知道这一点西逐空怎么可能不知道？
在反应过来时，已经来不及了，西逐空控制着身体用肩膀迎上虚形碎片，而那反握着的匕首刚好回拉，一刀刺入宋月的胸口。
宋月忍痛立刻拔出虚形碎片，这个距离下，他重新刺向西逐空的脖子。
胸口的伤还能撑一下，以伤换伤而已，自己又不是没干过。
而西逐空则是迅速用另一只手抓住虚形碎片，即使自己的手掌已经被虚形碎片隔开一个又一个口子，鲜血顺着掌纹流下，他也没有一点泄力。
两者此时共同角力，谁先泄气，谁就死。
“西逐空！你已经输了，你还不认吗？”宋月沉声说着，手上的力又多几分。
“输？我没输，我只是还没成功！”肾上腺素麻痹痛苦，原本向着西逐空脖子前进的虚形碎片硬生生停了下来。
“凭什么？凭什么我不能赢？我比你失去的更多，我比你想的更多，做的更多，我比你还不择手段，凭什么我要输？”
西逐空不知道从哪里爆发的力量，硬生生顶着刀刃擒住了宋月的手腕，将其夺下后再次在宋月胸前划开一道口子将他踹开。
“我……拒绝失败。”
西逐空看着前方倒在地上的宋月，一只手拿着匕首，一只手拿着夺下的虚形碎片喘息着看着他。
“事实证明……你……还是争不过我……”
西逐空一摇一晃地向宋月走去，而宋月想要起身先远离他，可自己却不知为什么使不上力……不对，那刀上的东西。
他之前看过洛舟的箭头上有同样的异色液体，那应该是专门对付神明的。
“该结束了。”
西逐空怒吼一声，他两只手同时狠狠刺下，如同宣判灭亡的诸神黄昏，要将他彻底抹杀。
而宋月此时连抬手的力气都没有，只能眼睁睁看着两道刀锋落在自己身上……
“噗——”
在宋月心里迅速想着还有什么办法时，一个温热的液体突然溅到他的脸上。
是血。
只不过不是他的。
他看向西逐空，只见一道直挺挺的植物根茎刺穿了他的喉咙，鲜血喷溅，他的一切动作瞬间停滞。
“咳咳咳——”
他的喉咙里顿时传来液体堵塞的声音，他艰难的转头，只见一个熟悉的身影正站在他的身后。
“怎……么……”
两把刀无力地落在地上，他转头看向眼前震惊地宋月，眼里带着一丝咒怨，还有一丝属于胜利者的藐视。
“你……赢……了……”
“不……过……”
“我……也……没……有……输”
“输……给……你”
他模糊不清的声音戛然而止，他呆呆地站在原地，眼里一片灰暗，失去了光泽。
铁拳首领，西逐空，死。

第588章 巧合？
粗壮的植物根茎刺破脖颈，上面此时还蒸腾着白气。
翠绿的叶片上沾满了鲜红的血液，绿与红在此刻唯美相融。
一个较为矮小的人影从面前的尸体上掠过，她看向倒在地上的宋月，俯下身来向她伸出了一只手，就像以前宋月对她做的那样。
可宋月没有立刻站起来，那匕首上的毒药还残留在他的体内，让他全身都使不上力来。
而她似乎也明白了这点，于是坐在宋月一旁，一只手轻轻抚在他的伤口处。
随着他的抚摸，他能感觉到一股暖流涌入四肢百骸，将那股疲惫感尽数洗去。
他的伤口处开始不断流出黑色的液体，竟然与之前他在万神殿内看到的“生命”神柱缺口处流下的一模一样。
“若雪……不，‘生命’你为什么在这里？”
“哥哥，我说过，我会站在你这边。”
“生命”看向后方那道直挺挺的尸体，迅速将视线移开，盯着宋月轻声笑了笑解释道。
“我平时不这样的，纯粹是因为他捅我喉咙，那我捅回来很合理吧。”
想起之前苏若雪被疫维塔穿喉的一幕，宋月叹息地摇了摇头，转而岔开话题道：“若雪……‘生命’，这一切到底是怎么回事？还有……关于雅柔的事。”
身体重拾力气，宋月坐起来看向“生命”，心中有无数个疑问。
“你可以叫我妹妹，无论是于情理还是辈分来讲，你都算是我的哥哥。”
“关于我的话，那就是个很长的故事了。”
“生命”抬头仰望着繁星，像是在回忆。
“很久以前，在这里还是失落一族的人当道的时候，为了宣扬‘生命’的理念，我来到了其中一个部落降下神典。”
“他们献上祭品，虔诚的供奉我也看在眼里，我消除他们的疾病，让他们的农作物产量上升，甚至给予了他们最不应该赐予的东西——智慧。”
“人一旦有了智慧，就会思考当前，而人性则是永不会满足的，他们开始贪婪地想着，如果我能让他们长生不死呢？”
说到这里，“生命”发出一声轻叹，当年的事情，她还是无法完全释怀。
“当地的国王开始过来哀求，然后是威胁，甚至恶语相向，而当时的我并没有想太多，于是也就没有再理他。”
“可后来，他举办了一场宴会，美其名曰向我道歉，我信了，我毫无防备地吃下了他们动了手脚的食物，然后，我的身体开始流出那黑色的液体。”
“我能感觉到我化身的生命力流失，我也明白了他们的目的，但那毒药毒性确实很大，而我对他们又没有保留，导致直接影响到了我的柱体，我也迫不得已自封起来。”
“而他们也如愿以偿，他们分割了我的化身，拥有了悠久的生命，可代价是没有了我的控制，其他的生命都开始枯萎，饥饿，疾病……他们死不了，但会永远感知痛苦。”
“生命”看向西逐空那满头白发，毫不表情地说道：“现在我醒了，那他们的欠我的，也该还回来了。”
“疫维塔强适应性的生命力刚好和我契合，让我可以分解体内的毒药，因为布兰奇知道，失去了我，不仅万神殿的秩序会崩塌，整个世界都有可能陷入灾难。”
“典型的就是后室里的一些层级，有些地方寸草不生，有些地方终是欣欣向荣，完全违背了生命的法规。”
“生命”此时像是变魔术一般，手中突然出现一盆含羞草。
宋月被那盆含羞草吸引了视线，他突然意识到，这是之前他带着苏若雪去天鹅座档案馆时布兰奇给她的那盆。（详情见第335章）
“生命就像含羞草一样，脆弱到碰一下就会蜷缩在一起，可又会在休养生息后继续绽放。”
“那你现在还恨人类吗？”听到她的故事，宋月好奇地问道。
“时间冲淡了一切，冲淡了我对他们的情感，并且，当年的人，已经死的差不多了，仅剩的一个，也已经死在我面前了。”
“生命”再次转头看了下西逐空，又回过头继续说道。
“关于宋雅柔的事情，我知道的不多，毕竟当时我已经快要自封了，当时你和其他柱神闹了矛盾，祂们想对你出手，吞噬你的神性。”
“然后她出现了，她带着你离开了，但布兰奇突然挡在你们面前，然后她和你们说了什么，你就杀死了她，我亲眼看见的。”
说到这里，“生命”抬眸看了宋月一眼，她能注意到后者身形猛地颤了一下，随后强装镇定，只不过肩头还是止不住地发抖。
“后来除了布兰奇，你们两个都离开了，不过让我没想到的是，她突然在我自封的前一刻找到我，说让我帮她，也帮你个忙。”
“她同样找了空间，时间，希望用我们三个的力量制作一个自主性的神力结合体，让其在合适的时机绑定到你的身上，助你一臂之力。”
“而她给我的好处，则是让我再分一道化身，名为‘苏若雪’去往后室里，她说，你会找到我，然后帮我重新找回力量解除自封。”
“但是……这似乎不是我的功劳，而是他们的……”宋月犹豫地说道，那是诸神组的局，而自己却什么都不知道。
“你要相信命运，这是个很神奇的东西，有些时候你以为微不足道的事，其实是推动命运进程的重要一环。”
“生命”站起身来，将宋月也一起从地上拉了起来。
“不过据我所知，‘时间’已经很久很久没有在万神殿出现过了，自我记事起，就从来没看到过祂，所以，至于她是怎么得到‘时间’的帮助，就有点匪夷所思了。”
“‘时间’很久都没有出现过吗？”听到这里，宋月突然回忆起，自己在万神殿的时候，确实没看到“时间”。
即使有些柱神不问世事，一心躺平，但只是在万神殿内还是能看到祂们各自在神柱里当宅男。
但是“时间”他还真没看到过……等等，时间？
宋月从口袋中拿出布兰奇给他的时之神格，他突然想到，无论是自己和宋雅柔在万神殿之前，还是和她在后室行走，亦或者是现在。
这个时之神格无处不在，就像是一条线一样贯彻始终。
这是巧合吗？

第589章 世事落尘
万事尘埃落定，宋月看着眼前这个搅动风云的仇人，亲手将他埋葬。
正如他所说的那样，他没有输，只是没有没有成功而已。
而他至死都带在身上的断裂玉笛，则是和他一起埋进坑里。
他虽然不知道他经历了什么，但想必这根玉笛对于他来说也很重要吧。
宋月重新回到联合军的队伍里，此时的联合军成员，已经只剩二三十人的样子。
就连同黑骑士，也死伤了近一半的人数。
“生命”则是继续化作苏若雪的身份跟在宋月身后，看着满目疮痍的神殿，以及周围的横尸遍野，她的眼里闪过一丝不忍，可终究没有动作。
而在看到是宋月一步步朝这里走来后，陈未及也是松了一口气。
“结束了？”
“嗯，结束了。”宋月看向场上互相搀扶，伤势各异的联合军成员深深地叹了一口气。
破碎的天穹重新修复，在一片星海中，一轮明日奇迹般地和星辰共存。
一丝暖阳从天边倾洒而下，像是神明怜悯他们降下胜利的嘉奖。
那点微光渐渐漫过联合军队员那破损的裤脚，爬过他们伤痕累累的手背，最后来到那染血的发梢。
淡淡的暖，驱散了地宫的冷，阳光并不刺眼，却温柔的近乎残酷。
没有人欢呼，也没有人起身。
他们只是静静地坐着，任由朝阳将他们笼罩。
对胜利的庆幸，对战役的后怕，那些失去的、破碎的、再也回不去的东西，忽然就有了一点被抚平的轮廓。
活着。
他们付出了一切，满身伤痕，失去同伴，遍体鳞伤，可他们还活着。
哪怕代价惨重，他们终究熬到了天亮。
他们互相搀扶着，在残阳的注视下离开这片炼狱。
而在返回Level11的途中，刘未归也是给陈未及解释起自己之前的异常。
原来早在Level466里，林霰就找到当时的刘商量过，林霰也知道现在的U.E.C发展路线已经偏离了组织原本的理念。
中校留给他的信还是挺合时宜的让他察觉到这一点，但那时，留给U.E.C的路只有两条，要么选择和西逐空合作博一条生路。
只要西逐空成功，那么U.E.C便能一举凌驾在所有组织之上，这是西逐空承诺过的一点。
要么U.E.C就只能走向毁灭。
林霰深知这一点，他选择前者，因为他不服输。
可他放心不下U.E.C，于是他让刘选择第三种方案。
那就是让刘带着疫维塔资料去投靠后室秩序扞卫防线。
其实姜责是间谍的事，刘早已经查出来了。
毕竟当时整个营地就那么多人，再加上刘当时和苏海林的那场较量下读取的M.E.G资料库，找出姜责不是难事。
但考虑到林霰说的话，她没有揪出姜责，反而给他提供一系列情报。
这样有姜责的支持，以及自己提供的疫维塔资料，后室秩序扞卫防线没理由对自己做什么过分的事。
只不过，这场投靠并不是完全性的，因为西逐空是否能成功还是一个未知数。
不管她现在是刘还是6626，既然继承了一切，包括情感和记忆，她既对U.E.C那边有一定寄托，又有自己的打算在里面。
这就导致她有意无意地在拖延疫维塔抑制剂的进度，直到西逐空失败。
而至于她为什么开枪，则是因为林霰手上拿着U.E.C之前在一个层级里的发现。
那个层级里有多个墓碑，而一旦在墓碑上刻下某个人的名字后，其名字代表的人则会有不同异常反应，不过最终都会导致死亡。
而林霰临死前拿的那块石板，就是墓碑的一角，刘未归之所以开枪，也是为了阻止林霰。
毕竟她承诺过，不会伤害陈未及。
误会说开，刘未归露出一副释然的表情，有些秘密在心里瞒久了，自己也挺难受的，现在终于畅快了。
而就在她以为陈未及会严肃处理自己时，陈未及却也只是抱着自己，让她以后有什么事都给她说。
两人误会解开，回到Level11里，众人在得知疫维塔危机解除后也是皆大欢喜。
各组织纷纷派人重新收回之前被疫维塔侵占的层级，而陈未及想去找监督者A报喜之时，却怎么也找不到监督者A的身影，只在他的办公室里找到了一封信。
至同僚陈未及：
首先，恭喜凯旋归来，你这么多天的付出我都看在眼里，你眼眶上的黑眼圈，凌晨实验室里的浅睡。
在你的身上，我看到了上一届监督者B的身影。
自从他们离开后，支撑着M.E.G的每一天都让我身心俱疲，也许……我不再适合担任监督者了。
今后，监督者A这个称号就交给你来继承了，今后你可以随意设立其他监督者，BCDE的都无所谓。
你是人类的希望，可我不是，我只是一个懦弱的胆小鬼。
我相信M.E.G在你的带领下会越来越好，我相信，总有一天你会带领流浪者走出后室。
加油！
——Stretch
……
……
而这时，在Level11的一处高楼天台上，宋月和“生命”还有Stretch正仰望着天边发呆。
至于Stretch则是他无意间在遇到的，当时他一个人背着一个大背包从Beta基地离开，宋月便过去跟他打了个招呼。
“你不是有口袋吗？还背这么大个包干嘛？”
“算了，口袋就留给后人吧，他们拿着还有用。”
“所以你是要一个人离开吗？去哪里？”在得知了他的想法，宋月便疑惑地问道。
“去Level998，我想去看看，那里到底是什么样的风景。”
他从背包里拿出一张照片，上面是他和Kat，Andrew的照片。
相片里三人笑靥如花，身后是Alpha基地门口的标志，当时的Alpha基地还十分的简陋。
“他们已经离开了，我一个人在这里也没意思，这一生被M.E.G困住了大半辈子，我也想去看看其他层级的光景。”
“或许死在某个实体手上，或者是在一个安静的层级静静离开。”他将一个玻璃瓶挂在背包外侧，上面有着剧毒物质的警告标识。
那是一瓶毒药，他很清楚其中的成分与后果，他带上的不是终结，而是选择何时终结的自由。
带着它，意味着他将永远拥有结束的权利，也意味着他将继续在此世间行走。
向死而生，亦或者向生而死。
“走了。”
他头也不回地朝宋月和“生命”摆了摆手，在两人的注视下，缓缓走向下坠的夕阳。

第590章 希冀
关于疫维塔一事之公告
面向全体流浪者
原铁拳萨图恩部首领——西逐空，教唆U.E.C（无羁探险者联盟）利用并改进生物武器——疫维塔，试图进行惨绝人寰的袭击。
在此恐怖袭击中，从Level1到Level10，以及一些未提及的层级被疫维塔侵染，无法供流浪者生存。
后室秩序扞卫防线临危受命，团结一切力量坚决抵抗此种草菅人命的行为。
而直至此刻，我们正式宣布，疫维塔带来的恐怖袭击正式结束。
铁拳首领西逐空以故意伤害罪，致人死亡罪，教唆罪，联合实体伤害罪数罪并罚，已当众处死，以儆效尤。
在此，我们沉重缅怀这场军事行动中牺牲的人们，他们是扞卫我们的英雄，他们用自己的生命，诠释了守护者的担当。
念此，我们将在Level11新时代广场设立遇难者纪念碑，他们值得所有人铭记，英雄们永垂千古。
旧层级的重建工作正在进行中，再居住问题请继续关注公告内容。
——后室秩序扞卫防线。
……
危机解除，后室秩序扞卫防线理所应当的解散开来，各组织都忙着清点得失，只在Level11内留下一个后室秩序扞卫防线联合部办事处，当做曾一起联盟的象征。
而担惊受怕的人们则是终于能松了口气，在Level11里庆祝起来，热闹程度和当时Level C-490里新年的热闹程度有的一比。
U.E.C残部则是在刘未归的劝说下重新保留下来，由陈未及钦点作为U.E.C的新领导人。
陈未及相信，如果是刘未归带领，U.E.C应该不会再重蹈覆辙。
陈未及作为新一代监督者A出面和其他几个组织高层领导人一起在纪念碑前做缅怀仪式。
黑骑士方则是由顾执澈代劳，因为她也不知道宋月去哪里了……
而此时的宋月则是和“生命”来到了天鹅座档案馆里，他坚信，时之神格绝对有别的用处，只不过自己不知道。
解铃还须系铃人，他只能重新去找布兰奇，哪怕自己现在很讨厌看到她。
此时天鹅座档案馆里面仍是始那副终不变的景象，到处飘荡的微光向导，自己仿佛有灵性一般自动翻阅的图书。
同样的场景，同样的人，只不过来时的心态完全不同。
“布兰奇，出来！”
宋月丝毫不客气地大声吼着，失去宋雅柔的痛和恨夹杂在一起，他根本没办法做到冷静。
而一旁听到声音的Berry刚出来，便看到宋月还有身后跟着的“生命”。
“我去，这是干嘛来了？”
Berry露出一丝苦笑，只来得及丢下一句“稍等”后便立刻急匆匆地去禀报布兰奇。
两位柱神啊，什么风儿给这两位吹来了？要是打起来，它这只可怜的哈基米只有被蹂躏的份儿。
而很快，布兰奇便出现在他们面前，语气轻柔地就像是对待自己的弟弟妹妹一般。
“亲爱的，你们来了，随便坐。”
“这时之神格有什么用？为什么你说雅柔她最终都会消失？”
看到布兰奇那一副仿佛什么事情都没发生过的样子，宋月便一股火大，也就没有再陪她演戏的心情。
“你觉得，她掌握的力量放在万神殿里，算是什么水平？”
布兰奇淡淡地说着，虽然对布兰奇有很大的意见，但是知道她话里别有用意的宋月，还是耐下心来细细琢磨。
“水平吗？顶尖的那一批？”想起宋雅柔之前所做的一切宋月心想，可能再也没有人能做到她那般。
每到最关键的时候都能神不知鬼不觉地改变某些事情，甚至于让人死而复生……
“顶尖？不，没有人能和她比，她的能力，是完完全全凌驾于所有人之上的。”
布兰奇感叹道，“我们能掌握世界本质，修改规则，我能通过改变某个底层逻辑基数，但她能完全无视这样。”
“你知道这意味着什么吗？在她的世界里自成一套世界运行逻辑，没有人能改变她，她对这世界的指令优先于我们所有人之上。”
“不仅如此，万物和世界本身都有着千丝万缕的关系，一个人的生死，一件事的发生，那都是命中注定。”
“单单改变某一个量质，世界底层运行规律会自身修复这个bug，改变的量质越多，阻力越大，但她能悄无声息的改变这些量质，而世界居然装瞎看不见。”
布兰奇说着，双眼紧盯着宋月，“这么逆天的能力，你就没想过有什么后果吗？”
“后果？”听到这里，宋月一愣，他还真没想过。
“所有奇迹，都有代价，若她本人在这里，这些‘奇迹’所带来的后果可以忽略不计，可目前的她只是一个投影，一个以前的她看过未来剧本后专门为你设置的投影。”
“这道投影本来隐藏了‘存在’，但她动用能力后，和这世界产生了联系，留下了‘存在’的信息，所以，即使当时她不把自己那点神性给出去，她最终还是会消失。”
布兰奇看着眼前陷入沉思的宋月，贴心的递给他一杯暖茶。
“正如我之前说的，她在以前已经死了，但是她在现在‘存在’过，你懂我的意思吗？”
布兰奇指了指他的口袋，而宋月也十分清楚她指的是什么。
“什么意思？”
“从时间里将她带回来，她死没死我们都不知道，谁也不能保证会不会有‘奇迹’，”
“去Level C-155吧，拿上那块表，看看能不能把她带回来。”
“但是……从‘时间’里将她带回来？真的可以……”
“万一有‘奇迹’呢？”布兰奇笑而不语，她看向“生命”，脸上的微笑没有一点变化。
“妹妹，很高兴你回来了。”
“嗯。”“生命”没多说什么，只是从身后拿出一盆含羞草。
“还给你，还有……谢谢。”
布兰奇看着这盆绿油油的含羞草，无奈地叹了口气。
“行，去吧，祝你们成功。”

第591章 隐秘层级 － “坟墓”
从天鹅座档案馆出来后，布兰奇将他们送回了Level11。
只不过让宋月奇怪的是，“生命”没有第一时间跟着他出来，大约过了几分钟后，“生命”才凭空出现在宋月身后。
“Level C-155吗？看来接下来目标很明确了。”宋月见“生命”出来，也没有去过多过问什么。
知道太多只会给双方造成困扰，万一她们也只是姐妹间许久没见，多聊了会儿天呢？
“去之前，你需要一个东西。”就在宋月正打算出发时，“生命”却突然叫住了他。
“东西？什么东西？”
“断世刀。”
“断世刀？但之前两把断世刀不都被克劳迪斯带走了吗？”
想起这个他就气，祂收走西逐空的断世刀就算了，为啥把他的也收走了？那可是他的！
好吧，虽然不是自己找到的，但好歹M.E.G也把它给自己了，凭什么收他的？
虚形已经裂开了，只剩下刀尖那一块。
这玩意儿现在只能当做工具刀用了，若不是搏命，它都已经可以退役了。
自己现在算是连一把趁手的武器都没有了。
“你以前和‘荒谬’闹矛盾之后和祂打了一架，结果就是你的战争之剑断成三块，两块散落后室里，一块和祂的武器一起落到‘坟墓’里。”
“去把它拿回来吧，你会有用的。”生命思索着说道。
“‘坟墓’？那里是哪里？”宋月拿出手机，在资料库里搜索着关于坟墓的信息。
隐秘层级 - “坟墓”
生存难度：等级0
安全
稳定
实体绝迹
坟墓是后室中的最底层，无法编号，也难以计算深度，位于宇宙的至深处。
坟墓是每一个死于后室，或死于后室内各子区级中的灵魂最终的归宿。
数十年来，我们都猜测后室中的死亡与现实中别无二致。
死后的世界在这些冗杂的维度中似乎不可能存在，正如同我们在地球上所相信的观念一样。
直到心理动力学家Ibrahim Figueroa博士提出，只要提供足够的能量，后室全境内脆弱的维度间隙就能被打破，使人进入死者的领域。
为了验证这一理论，多方组织联合完成了实验，用以检测后室中灵魂阻隔是否完全。
其实验种类包括但不限于：灵魂构筑，理论支持，多种灵体分流方案，资金支持，电磁遮蔽，提供监测设备，保证数据安全。
由于星灵体排序错误、献祭过程不够纯洁、及谎言等种种不可抗原因，最初的实验难以得到定论。
但随着后续实验的流程逐渐规范，最终取得了重大进展，并借助影音记录仪成功拍摄了坟墓的第一张天文遥感照片。
在不断累积的献祭人数与忠实的记录仪的帮助之下，可以观测到部分牺牲者自坟墓内的水体中漂浮而出、从天空坠落、出现在巨石之后，又或是以各种其他方式现身。
经确认，在实验中献祭自身的死者将会在三分钟以内出现在坟墓之中。
实验至此告一段落，而日后的下一次实验将会采取更加严苛的仪式条件。
从地形来说，坟墓与地球（或是某些神秘的域外世界）中的某些环境并无不同。
此地的主要环境被测定为正常的土地，部分区域则会有特殊的丘陵、山峰、河流，以及其他可辨识的陆地景观。
迄今为止，在已被探勘的部分区域中发现了植物的存在，但这些植物具体的物种与其成分依然不明。
此地频发大风，偶尔会出现降雨。
该层级内同样具有昼夜循环，但其周期约为36小时而非24小时。
坟墓内的照明来源并非太阳，而似乎是数个立体的月亮，或者应该说是几个非原生的天体类物体，各自以不同的频率散发出光芒。
这些频率不同的光相互结合，形成了接近白色的光照。
此外，坟墓内还可以看到星辰，但它们的位置关系尚不明确，且会以极快的速度移动，甚至超越了现实世界中的基准光速。
最值得注意的是，坟墓的景观中包括了纪念碑，以及其他与死亡、葬礼相关的建筑。
例如我们熟知的墓碑、坟标、陵寝，但其中部分陵墓的规格已经远远超过了人类的大小。
除此之外还有着其他陌生的建筑，虽被推断为也是某种墓地，但它们埋葬的生物已经不在传统人类的认知观念以内。
以下是一些例子：
一个城市规模的复杂灰色建筑，每一个表面上都排列着石制的停尸柜。
据估计，其内至少容纳着超过一千万具尸体，且每一具尸体都处于停止腐败的状态，但尸体中只有很小一部分被证实为人类。
特别的是，至今为止在这个复杂建筑内发现的所有人类尸体都缺少头颅，身穿华丽的祭服，胸腔上摆放着皇冠或是其他象征着皇权的头饰。
在一个最初被认定为陨石坑的巨坑内，一柄极其巨大的双手剑4笔直地插入了坑底的正中央。
其剑身已被洪水严重地侵蚀，意味着其插入地面的时间至少在年前。
大约每隔九年，一颗特殊的（未知）星辰就会移动到剑柄指向的方位，届时巨坑上方的天空中会出现一片发光的铭文，从所有方向皆可辨认，并闪烁整整九分零九秒。
铭文内容为：“长眠于此的是一位英雄，至高的天穹，瑕疵与荣光并存的第一位骑士。他的使命已然达成。你们皆已得到救赎。”
一台如山岳般巨大的机器，其连续的履带上筑有数百座错综复杂的教堂式建筑。
该机器会在坟墓内不断移动，从未有人见到它停下过，无论什么障碍都会被其直接摧毁。
从该机器的每一面内都会传出唱诗声，其语言未知，但至少有数千个声音同时颂唱。
机器的排气栈中散逸的烟雾有时会汇聚成云，在行进路线上留下降雨。
据推测，在坟墓中发现的数条河流正是来源于这台机器的活动。
一尊高达数千英尺的雕像，其形象为拥有八只长短不一手臂、头颅上数百只眼睛紧闭的实体。该雕像的每只手都托着某种活跃的能量结构，类似于黑洞奇点。雕像的引力场导致周围的空气、云雾以及诸如落叶等小物件围绕着雕像旋转，但并不会对雕像本身造成影响。
那些最终抵达坟墓之人最后的命运，至今仍笼罩在迷雾之中。
在实验中献祭的牺牲者中只有少数几个被成功识别，且与他们的影像交流也仅仅能维持数分钟之久，在此之后这些牺牲者们便难觅踪迹。
在拥有了更加成熟的方法论与实验材料之后，将会考虑在近期搭设更大规模的实验。
目前为止，想要与坟墓交集仍需要通过极其血腥的星灵体投影手段，而参与实验的风险之高又导致实验难以长期开设。
记录之中，没有任何个体在被送入坟墓之后还能够重回现世，亦无人能够主动在那片领域以内向外发出信息。

第592章 魂落层流
“所以说，那里面埋葬的是我？”
“你傻啊哥哥，要是埋葬的是你，现在哪里还有你的事儿？里面埋的是‘荒谬’的一部分神柱。”“生命”白了宋月一眼，她总感觉宋月脑子不是很好使的样子。
他给人一种很奇怪的感觉，平时在小事上智商为零，但真到了大事儿的时候又从不含糊。
“那怎么过去呢？”
“资料上不都说了吗？‘死’过去。”“生命”耸了耸肩，但宋月却是嘴角抽了抽。
“就是，你自己死的不是很熟练吗？”这时，一只蓝鸟从远处飞来，正是杰瑞。
之前打架的时候眼见打不过它只好全程摸鱼，现在眼见打完了，还是得出来露个面的。
“死杰瑞，之前找不到你鸟，现在又冒出来了。”宋月白了它一眼，眼见着杰瑞嘿嘿地鸟叫了几声，随后再次落到了“生命”的肩膀上。
而“生命”也挺稀罕杰瑞的，像是知道它体内有什么，于是也任由它落在自己肩膀上。
“所以，真就只能‘死’过去啊？”宋月缩了缩脖子，忐忑不安地说道，没了系统，他还是第一次这样作死。
“那不然呢？没别的方法了，哎呀，放心吧，我可是‘生命’，我不会让你死的，更何况你之前在有‘系统’的时候，自杀的时候很痛快啊，难不成你不想救她了吗？”
“生命”像是想到了什么，打趣道。
“这栋楼上面有个蓄水罐，你要是不想从坟墓里回来自己缺斤少两的，最好以溺亡的方式去。”
“好。”一提到宋雅柔，宋月所有的犹豫全部消失，答应的十分痛快。
而在上去做准备阶段的路上，“生命”给宋月介绍着一些注意事项。
“到时候你可能还会去到类似于一个通道之类的地方，到了那里，你什么都不用做，随波逐流就可以了，不要挣脱。”
“以你目前的精神力和生命力完全可以从中挣脱，但你要是在里面偏离了方向，那我们就要从头来过。”
“行，我知道了。”宋月点了点头，随后将口袋交给“生命”后整个人便直转身跳进蓄水罐里。
“对了，千万切记，你只能带断世刀回来，除此之外，不要带来任何东西，切记！切记！”
“生命”再次警告完他后，便把蓄水池的盖子盖上，自己一屁股坐在了上面。
而宋月在水中主动下沉到最底下后，他主动放弃了憋气，任由那些水从鼻腔钻进，肆意冲击着他的内脏。
先是一股喉咙和鼻腔传来一阵辛辣灼烧的感觉，再然后便是刺痛，如同将一根根银针从鼻腔间刺进一般。
但他始终凭借着自己的意志力强忍着，因为他很清楚，他做的一切都是为了救回宋雅柔。
但短短数十秒之后，他的四肢开始止不住的到处乱划，鼻子此刻已经完全失去了呼吸的功能。
再然后是肺部，水流进去之后胸口像是被一块重石压住一般，全身上下只剩下撕裂一般的疼痛。
他强烈的求生欲盖过了他强撑着的意志，开始让他不自觉地上浮想要顶开蓄水罐的盖子。
可他用力往上推了两下，却始终无法打开。
照理来说不应该出现这种情况，他这被强化的身体想要打开一个蓄水罐可以说是简简单单。
但若是他出来便能看到，无数植物藤蔓此时将蓄水罐包的严严实实的，宋月推那几下，顶多就像是给上面的“生命”和杰瑞做摇摇椅。
“那个……他那里真不要紧吗？”感受到自己鸟爪正一抖一抖的，杰瑞不放心地问道。
“放心，有我看着的，他不会有事的。”“生命”打了个哈欠，感受着下面的动静越来越大，直至慢慢减弱，最后没有发出一点动静。
“差不多了，该开盖即食了。”“生命”说了一句，将盖子打开看着半沉不沉的宋月，坐在罐子边静静地看着。
“那个……不把他捞上来吗？”杰瑞弱弱地问了一句。
“不用，让他晒一会儿，晒足一百八十天就可以给他捞起来了。”
杰瑞：“……”
真的不会泡成巨人观吗？
……
……
而此时的宋月，只是感觉自己在无尽的下沉。
在极致昏沉的意识中，宋月艰难地睁开双眼，周围的景象便让他一愣。
那是一片漆黑如墨的静谧，周围是一滩乌色的泥泞，这里暗无天日，所有光线被吞噬，仿佛被人蒙蔽了双眼。
浑身存在着一种被束缚的感觉，这让他感到极其不适。
他想开口说话，可声音从喉咙里钻出，便立刻被死寂掐灭，只剩一点余音转瞬即逝。
这里是一片虚空，是极致的黯夜，是纯粹的黑暗。
鼻腔里仿佛被黑暗灌满，一呼一吸都被捕获，空气中弥漫着窒息。
这里像是不存在任何物理意义上的引力，他浮在空中，被一种未知力量托举起来。
并且，自己身上黏黏的，那个东西还有形状，就像是一只……手？
周围有什么东西挽着他的手，托着他的肩膀，靠着他的背……
该死！
宋月心想，他刚要挣脱，可想起“生命”的话，他只好放弃一切挣扎，在这片如同泥潭的黑暗中保持不动。
“宋月……”
幽声回荡，一阵的声音从四处而来，却也只是在耳边低语着我的名字，随后便飘荡向另一边去。
全身用力，神经在求救，越是挣扎便陷的越深。
但此时，微光透隙，周围的黑暗被刺破，他还来不及搞清声音的来源，顺着光源终于能看见……
人，周围全身人。
他们浑身裹挟着灰色的云烟。如同编译好的程序一般。
它们绝望地伸出一只手朝着光亮透来的地方“游”去。
“宋月……”
“离开……”
“走……”
“不要来这里……”
一道道声音从周围传来，他只觉得十分熟悉，可他始终想不起来是谁的声音。
好像是……
就在他还在回忆的时候，周围的人开始推搡着自己，想将自己推出这个序列……

第593章 坟墓内部
“宋月……”这是一道男声，比较浑厚。
“宋月……”这是一道女声，声音沉着冷静。
“宋月……”这是一道男声，声音略显稚嫩。
“宋月……”这是一道男声，声音略带疲惫。
那一声声轻唤使他想起了什么，他震惊地朝周围望去，但那些人流却依旧将他朝光亮的地方推去。
如果说这里就像是一条湍急的溪流，而他则是一条足以越出水面的鱼，虽然自己方向不可改变，但自己仍有可以离开的权利。
“林……”
他想要从这里出去，看看是否那几道声音的主人也在这里。
可就在他即将动身之际，“生命”的低语却不知何时在他耳边响起。
“记住我给你说的话。”
听到这里，宋月愣了一下，在短暂的抉择之后，宋月还是选择“随波逐流”没有其他动作。
“离开……”
那些声音继续重复着，而宋月只好视若罔闻，朝着那光亮传来的地方深去。
而渐渐的，那道光在自己眼前慢慢放大，直至自己的视野都被光亮所占据后，那熟悉的坠落感再次传来。
而在睁眼之时，自己便已经来到了一处新的地方。
抬头最先看到的，是一把几乎连通天地之间的巨剑。
光是抬头仰望，那柄巨剑便已经占据了他所看到的将近三分之二的世界。
剑柄部分深入云霄，剑身上刻满了他不认识的符文。剑尖部分凹陷下去一个大坑，自己还看不到里面有什么。
天空一片昏暗，不是黑，也不是白，而是一道精致的灰。
不同灰度的浮云层层叠加，使得隐约可以看出丁达尔效应的灰光可以从其中的缝隙透下。
周围层峦叠嶂的山丘屹立着，上面铺满了密密麻麻的黑点，就像是……
宋月刚挪动脚步，便感觉到了脚底下传来的异感。
他向脚下望去，顿时将他吓了一跳。
自己脚底下踩着的不是土地，而是人的尸体，完整，但呈现出一股不正常的灰色。
不仅如此，目光所及，遍地横尸，包括他遥望山丘上的那些黑点，也尽是数不胜数的人尸。
空中一些光点如同沙粒一般在这里飘荡着，装点着这贫瘠的层级颜色。
这里没有任何味道，或许逝者已经没有了嗅觉的概念，如果有的话，这里会是什么味道宋月根本不敢想象。
众多尸体一个接一个的叠在地上，宋月踩在上面，只感觉到一种诡异的软泥感。
不远处的地面上还能见到一些人影零零散散地从尸地里爬起来，随后无意义地在这里一瘸一拐地走着，随后在某一个地方倒下，再也不会起来。
宋月一时间呆愣住了，但他却觉得没多违和，甚至还有一些“熟悉”？
“‘生命’，我进来了，然后呢？”宋月朝着天空大声喊道，但是没有人回应他，这里依旧阴风阵阵，死寂的有些恐怖。
“算了，先过去看看再说吧。”
宋月迈开步子，踩在尸山上，一步步朝着那中心的巨剑走去。
最开始踩在尸体上走他还有些不自在，总感觉像是踩在别人身上一样，不太礼貌。
不过在连续走了数分钟后，他已经习惯了。
甚至于走累了，他还能找一个比较平的尸体躺在别人身上休息一下，只不过，别人的肋骨和腿骨抵着他很不舒服。
除了漫山遍野的尸体以外，这里还是有一些其他东西存在的，比如说之前资料上提到的植物。
它们从在尸体间的缝隙里生长出来，且无一例外全都呈现出灰色。
只要一摘下来，这些植物就会立刻变成粉末消散。
而经过长途跋涉之后，他也终于来到了那座尸坑的边缘。
巨剑剑尖抵压着一块残破的石柱，而在那石柱周围的区域，竟神奇般的没有出现任何一个尸体。
周围盛放着一朵又一朵银白色的花，每朵花上像是有无尽低语传来，而在那些花朵的下方，一根根花茎延伸向尸海下方。
宋月皱了皱眉头，隐隐感觉到事情有点不对劲，他顺着坑边的尸体滑下去，慢慢靠近着中间的区域。
而那一朵朵银白色的花像是察觉到有人靠近，所有花朵微微摇曳，一阵推力顿时从前方撞来，让宋月止不住地往后退了两步。
“噢哦？瞧瞧这是谁来了？”
天地间一道声音传来，那熟悉的语气让宋月心中暗道不好。
“‘荒谬’……”
宋月警惕地看向眼前残破的石柱，以防祂又耍什么把戏。
“让我猜猜，你来取你的剑了是不是？”
石柱前凝结出一道虚幻的人影，仔细看去能依稀看到“荒谬”的样子。
“害，别担心，诚然有些看不惯你之前的样子，不过现在你也付出了代价，我答应过布兰奇会老实一点的。”
“荒谬”的虚影朝着宋月这边走来，后者防备性的退了两步，但考虑到自己现在什么武器也没有，于是也只能眼睁睁看着他走到自己旁边。
“唉，说实话，你这根剑压了我这么久，突然还有点舍不得呢。”“荒谬”将一只手放在宋月肩膀上，仰头看向巨剑。
而宋月见祂没别的动作之后也是嘴角抽了抽，他严重怀疑这家伙不会是M吧？
“你又想搞什么鬼？”
“你看看，以小人之心度君子之腹了，我能有什么坏心思呢？你把剑拿走了我也能把这部分力量收回，我又怎么会拦你呢？”
“去吧，你过去摸摸它让它记起你来就行。”
“荒谬”摆了摆手，自顾自地拉着一个尸体将他扶起和自己坐在一旁看着。
而看到“荒谬”这副吃瓜样，宋月虽然觉得别扭，可听他的话也确实没什么毛病。
就这样，他在“荒谬”的注视中缓缓走向那柄巨剑，并将手放了上去。
恍然间，他像是能感觉到巨剑的呼吸和心跳一般，仿佛这是一个人，一个许久不见的故友。
而那巨剑在宋月的触摸下，微微震颤之后慢慢缩小，如同孙悟空的如意金箍棒一般，缩小成他能一只手拿下的程度。
“这家伙真没搞我？”宋月将这柄“战争之刃”收进口袋后疑惑地看了“荒谬”一眼。
而后者的眼里，此时满是一副幸灾乐祸的样子。
不对……
看着祂的眼神，宋月本能的觉得不对劲。
而刚好这时，整个地面开始剧烈的晃动，宛如地震一般。

第594章 尸海
“‘荒谬’！你又在搞什么！”
宋月拿出战争之刃对准“荒谬”，而后者却是举起手来一副投降的样子说道。
“唉唉唉，怎么说话呢？怎么又是我的问题了？先说好，我什么都没做噢。”
“那这里是怎么回事？”
“后室本来就没有为亡魂栖息的地方，如今你的剑取走了，我也走了，他们没有地方依附，急了呗。”
“荒谬”话音刚落，地面的震动的幅度越来越大，宋月一眼望去，只见整个地面都“活”了过来。
无数尸体站了起来，整个世界的地平线被抬高了一米多的高度。
一眼望去，如同蝗虫群一般的尸体开始复生，然后朝着他这边奔来。
众多尸体的迁移，让整个层级都为之变色，地面露出那暗红色开裂的泥土，空气中飘散着暗红色的粉尘，如同沙尘暴一般将周围的视野遮住。
“我艹。”宋月看向远处多到让他头皮发麻的尸体，心里暗叫一声不好。
“‘生命’！快让我回去！”宋月大喊一声，但空中还是没有传来她的回复。
“该死！‘荒谬’，现在怎么办？”
尽管很不想开口，但目前的情况让他不得不找“荒谬”帮忙，毕竟祂懂的应该比自己更多。
“‘生命’？她居然跟着你一起的？有意思，我还以为你自己进来的。”“荒谬”没有第一时间回答他的问题，而是思索着。
“怎么办？你要是不想被亡魂掩埋在这里，目前就两个办法，要么你杀光这里的亡魂，危险自然就解除了。”
“要么你就找一个‘信号’好的地方重新联系一下祂，祂是否要将你带回去的标准估计就是看你灵魂的稀薄程度，要是你被打个半死不活的话，祂应该也会把你拉回去的。”
“开什么玩笑？！”宋月看向正在朝他涌来的尸骸之海，额头青筋狂跳。
杀光？怕是等他累死都杀不光。
“那什么地方‘信号’好……我去！”
事已至此只能先相信“荒谬”了，他知道相信自己以前的敌人很愚蠢，但他真是没招了。
而当他还在问的时候，脚下突然感觉有什么东西抓住自己。
他低头看去，竟是大约七八个尸体哀嚎着抱着他的脚。
他迫不得已下拿出战争之刃一刀砍去，将它们抓向自己脚的手尽数斩断。
可接下来的一幕却是让他浑身一惊。
只见自己的脚上拿着抓着他的手即使断掉了都还抓着自己的脚没放。
现在的他脚上正拖着几只断手。
“找亡魂少的地方，它们醒来之后的死气应该屏蔽了‘生命’的信号，但目前来看，这个方案算是天方夜谭。”
“荒谬”看向周围，目光所及皆是尸骸，根本都没有人落脚的地方。
“还有个办法就是你杀快点，杀出一个真空区，这样‘生命’应该就能联系你了。”
“荒谬”一边说着，一边蹦到自己的石柱上面，看着尸海包围宋月。
该死！
宋月看着涌上来的尸海，他只能不停地挥动手中的战争之刃，不让周围的尸体缠住自己。
但他这里就像是被水包住的沙堡，任意一个方向只要一缺，其他海量的尸体就会蜂拥而上。
一个还没杀完，两三个尸体就又压了过来，他只能砍下它们的头颅后将尸体垒起来，如同壁垒一般隔绝住尸海的冲击，这才能保证自己不被吞没。
“这怎么可能杀的完？”
战争之刃挥动，将涌上来的尸体切碎，无数尸块在周围堆积起来，而宋月也逐渐感觉到疲惫和沉重。
因为那些尸体不断地在宋月身上留下他们的一部分，而宋月又没有时间去清理，这就导致他的动作越来越慢。
灰色的尸块上冒着丝丝白烟，一种黏糊糊的感觉出现在身上。
“宋……月？”
就在这时，他听到了一声熟悉的呼喊。
他朝那边望去，只见其中一个尸体的面孔，让他觉得既熟悉又陌生。
那是一个男人，那个即使自己陷入危险，即便自己的力量不大，也会来救自己的男人——林川。
“林川……”宋月突然觉得眼眶有点发酸，他也曾想过这里既然是所有魂灵的归处，那么会不会有林川他们的灵魂。
并且当时在黑暗中听到的声音，他很清楚，就是林川他们的声音。
只不过他现在来不及和他叙旧，因为自己但凡分点神，就会被涌上来的尸海彻底掩埋。
“我……该……怎么……帮你？”
像是意识不稳定一样，林川的话十分微弱。
他试图冲上前去帮宋月拦下几个尸体，但他发现是他想多了。
“帮我找一个地势相对较高的地方！”
目前他最主要的问题不是打不过，而是尸体的数量太多，他就算刀舞出花来也会被尸海淹没。
要不是不知道为什么靠近“荒谬”石柱的地方没多少尸体，不然他此时已经在尸海里面了。
“好……跟……我。”
他说了一句，随后逆着尸群朝一个地方走去。
“林川！等我！”看着林川离开的方向，虽然感动的同时，他也有点无语。
真好，他还是他，一点都不考虑自己的。
尸山尸海他怎么看得清他人在哪里？
不过就算知道一个大致方位也好，至少情况不会比现在还糟糕就是了。
如此想着，宋月便持刀朝着他离开的地方杀去。
“林川？你在哪里？”宋月一声大吼，尸山尸海，他已经看不清林川的身影了。
“宋……月……”
又一道声音传来，而这一次，是一个清脆的女声。
与此同时，在尸群中，一只纤细而毫无血色的手举了起来。
林念……
视野逐渐变得模糊起来，一层水雾出现在眼前。
她还是她，那个说着要“这家没她得散”的人，那个始终考虑周到的人。
鼻间越来越酸，手上的刀越舞越快。
他倾尽全力的，往林念举起来手来的方向杀去。
即使自身已经被尸块沾粘的快要走不动道了，但他的心却没有被拖累。
他想见他们，他想说一声说过很多遍，但是没有亲口对他们说的。
对不起。

第595章 拱火
在有林念的举手带路的情况下，宋月挥舞着战争之刃在尸海里面杀出了一条路来。
而在自己刻意加速下，他也是终于来到了林念和林川面前。
此时的林念身形像是比之前还瘦弱，也有可能是因为之前只是有衣服衬托，这才显得她不是那么瘦弱。
而此刻的林念和林川一样，身体泛着病态的苍灰白色光，整个人就像是皮包骨一般。
“林念！我们要去哪里？”
战争之刃划过，斩杀这些尸体如同砍瓜切菜一般轻松，但招架不住尸体太多，他已经逐渐感觉到一丝疲惫。
“跟着……蒋……余走……”
林念虚弱地开口，而宋月这才来到，林念和林川前面，还有一个瘦小的尸体。
而在听到自己的名字后，蒋余转身看向宋月，那僵硬的脸上艰难地露出了一个不那么难看的笑容。
蒋余……
宋月的声音有些哽咽，“太好了，你们都在……”
“黄好远呢？”
“没……找……到……”
没找到吗？
宋月顿时有些失望，不过想来也是，他向来喜欢自由，向往其他风景。
由他去吧。
此时他们就像是回到了Level5的时候，林川在前面开路，拦开其他前面的尸体，而蒋余则是跟在林川后面指路。
林念则是在蒋余后面，注意着周围的情况。
而宋月则是在队伍的最后面，以前他是需要被照顾的那个，而如今，他成长了，已经可以独当一面断后了。
“到……了……”
蒋余提醒了一下宋月，后者观察了一下周围的环境，两边是自然地山丘，中间空出了一条沟。
两边被拦住，现在只需要全神贯注地解决前后的尸海就行了。
“林川！你们找地方躲着！”
宋月深吸了一口气，一剑捅穿了几个尸体后将他们横着挡在身前，自己趁机清理上身上的尸块。
“好……”
几人爬到两旁山丘的灰白色岩壁上，将剩下来的空间交给宋月。
后者在没有误伤的忧虑后，也是彻底爆发出他身为“战争”的实力来。
之前克劳迪斯出手的那些感受被他所领悟，每一刀就冲着致命的地方斩去。
一时间，无穷无尽的黑色洪流涌向山沟里，可始终无法彻底淹没中央那道剑光闪烁的身影。
而宋月挥剑之时也刻意将尸体堆起来，如同垒京观一般。
“‘生命’！听的到吗？”在清理出一片不大不小的区域后，宋月大声吼道。
可此时周围除了尸体的嘈杂的嘶吼声以外，再无其他声音。
“还是清的区域不够大吗？”宋月深吸一口气，就在他继续打算扩大清理范围的时候，两侧的山丘上突然也开始晃动起来。
“什么情况？”他看向两边，那遮天蔽日的山丘上突然开始降下尸体。
“握草？你们是怎么爬过来的？”
宋月一愣，注意力再次分散对付上面从天而降的尸群。
可此时，他已经有些招架不住了。
天上的尸群扑向他后，他的攻击节奏被彻底打乱了。
前方和后方的尸群便如同海啸一般将他淹没。
“宋……月！”
林川几人见宋月被尸群淹没，虽然担心但也没有任何办法。
他们也只是这尸群中的成员罢了，仅凭他们三人，没有任何改变现状的办法。
而宋月这边也完全被尸群围的密不透风。
无数双手抓着他的四肢，让他的战争之刃根本无法转动。
眼前的视野被一只只手覆盖，力气也一点点被剥夺……
“‘生命’！”他最后绝望的大喊，但没有任何人回应他。
“喂，小子，你就这点本事？就你这样还想救她？”
“你记住，当时诸神都没看到她，是因为你自己太废物了，你改变不了现状，所以她才会出来帮你，才会落得这般下场。”
“一切都是你太弱了，你改变不了任何东西，哪怕是现在，而你也救不了任何人，无论是她，还是你自己。”
“荒谬”的话从尸海外传来，而宋月那原本乏力的身体顿时充满了一个名叫“愤怒”的力量。
“我艹尼玛！”
宋月压抑的怒吼声从尸海下爆发，一股恐怖的罡风从尸海下爆发出来，瞬间将盖着他的尸体全部掀飞。
“你！”
宋月的声音像是从胸口发出的，压抑的快要将喉咙挤破。
而随着那道罡风扩散开来，一时间往前扑的尸体们像是忌惮着什么，没有再继续靠前。
心中的怒意越发高涨，面前的尸海已经完全不能压制住他，被宋月活生生撕开了一道口子。
“宋……月。”
而就在这时，山丘上突然传来一声男音，宋月向上看去，竟又是看到一个熟悉的面孔。
“黄好远？”
“来，跟……我们……走……”
黄好远说完，给宋月指了个方向，而宋月也是立刻朝着黄好远指的方向走。
而与此同时，林川几人也是在山沟的背后给宋月指路，让他能朝着正确的方向离开。
“黄好远！我们要去哪里？”宋月一边杀，一边大声喊道。
现在从山沟里面出来后，他那因为愤怒而突生的力量再次逐渐消失。
他已经受不起再被尸海淹没一次了，这次的力量已经是将他彻底榨干了。
“相……信……我……”
黄好远说着，整个人逆着尸群朝着另一个方向走去。
宋月遥望了一下，那是一个独立的山丘，山顶上有一块高抬的地形，如果不出意外，他只需要应对从山丘上攀上的尸群。
而此时，林川几人也紧跟着过来，这让他不禁想起以前他们并肩踏过层级的日子。
“林川，林念，蒋余，黄好远……对不起。”
宋月一边说着，一边挥动断世刀斩断涌上来的尸群。
像是不让他们看到自己脸上流淌的泪水，他的头始终面着尸群。
“没……事……”
林念的声音虽然虚弱，但声音中还是带着一如既往的温柔。
“那……不……是……你的……错。”
林川的声音听起来依然带着他那独有的开朗。
“别……怪……自己。”
蒋余不知道说什么，只好随便想了一句话。
“往……前……走……”
黄好远笑着说道，声音虚浮却带着让人安心的力量。

第596章 往前看
这份迟到已久的歉意终于是隔着生死传到了几人之中，宋月心里一酸的同时，也是一阵释然。
最让人痛苦的情绪就是过去的愧疚，它让你无法弥补，在漫长的记忆中，它始终占据着一亩三分地。
无论你何时回望，它始终如鲠在喉，死死卡在那道遗憾上，就像是腐烂的伤口，痛了一遍又一遍。
没有任何手段能穿越到过去让你填补遗憾，可他跨越生死，终于找到了解决的方法。
那就是重现当年的场景，将未说出口的话重新说出来。
而在黄好远的带领下，宋月也终于来到了那山丘顶部。
只应对一个方向，这就比当时在山沟里还要轻松。
“‘荒谬’，你为什么帮我？”
在压力减小后，宋月也是意识到之前“荒谬”的异样。
祂完全可以视而不见，等自己被尸海淹没就行了。
但是他用语言激了一下自己，让自己临时振作了起来。
为什么？
“为什么？我爱咋样咋样，你管我。”
“荒谬”嘴上依旧狠毒地说着，但是祂自己心里则是暗自吐槽道。
你以为我想帮你啊，你以为当时克劳迪斯拿走的那两把断世刀是干嘛？
克劳迪斯都快把万神殿翻个面了，布兰奇劝说也不好使，属于是谁碰祂祂砍谁的疯狗状态。
尤其是自己，自己要再不给祂点希望，帮一帮宋月，自己真要被砍成石头渣了。
而与此同时，宋月也是成功清理出一片空旷的区域，林川几人也是组成一道人墙帮宋月抵挡着疯狂的尸潮。
即使他们挡不了多少，但是能挡一点是一点。
“‘生命’！拉我回去！”宋月站在山丘顶上对着天空大喊，而这一次，“生命”总算有了回复。
灰色的世界里，一条通天的绿色藤蔓自天而降，径直垂下，缠上他的腰准备将他拉上云霄。
“林川！你们快抓住我的手！”
藤蔓上的宋月向林川几人伸出手，试图将他们一起带走。
而林川几人见状，林念率先被其他几人“踢”出，率先抓向宋月的手。
而林念的另一只手上继续伸向其他几人。
而第二个，则是蒋余，第三个，是黄好远。
而少了三个人的阻拦，尸潮重新涌来，每个亡魂都试图跟随着一起往生。
林川最后一个抓住黄好远递来的手，可就在他们上升之际，那堆积如山的亡魂开始争先恐后地垒起来抓住了林川的脚踝。
随着数量的叠加，藤蔓像是不堪重负，上升的速度越来越慢。
“哥哥，你在干什么？”“生命”感觉到异常，不解地传音问道。
“没什么……”宋月咬牙，准备将手中的战争之刃递给林川助他摆脱脚底下的亡魂。
“不……我……碰……不到。”林川看到宋月的动作，顿时明白了他要做什么，于是在他鼓励的目光下，他逐渐松开了拉着黄好远的手。
“往……前……走。”
“不！”几人同时开口，而黄好远则是死死抓住林川的手不愿松开，而下场……则是他和林川一同坠落。
蒋余感受到手中的重量，顿时明白下面两人在干什么。
“我……想……回……家……”
他犹豫了一瞬间，随后语气悲怆地说着，可自己却是主动松开了仍不明所以的林念。
“不……要……”林念还试图去抓，可这时三人已经坠落山顶，和一众尸群仰望着宋月和林念。
“哥哥，你忘了我说的吗？你不能带走任何东西！逝去的一切不应该出现在后室里，否则一切都会乱套的。”
“生命”的话再一次传来，而这时，一股暖流顺着藤蔓漫过宋月，又来到了他拉着的林念身上。
可这股暖流在林念看来却是如同刺骨的冰寒，让她差点松手。
“不！为什么！为什么这世界连一个亡魂都容不下去！”
宋月怒吼着，可像是听到了他的话，林念整个人浑身一僵。
“没……事……的……”
她很快缓过神来，嘴里含糊不清地说着几个字，像是对自己说，又像是对宋月说。
“往……前……看……”
说完，她也主动松开了手，在宋月的视角里，她的身影极速缩小。
“不！！！”
他的手在空中胡乱抓着，手指触及不到的地方，几滴泪水略过指尖向下坠去，直至穿过林念的身体，落到下面的尸海。
而随着林念的落下，藤蔓像是再也没有了顾虑，开始极速向上攀升，直到深入云霄。
而整个世界在此时也是逐渐崩塌，先是遥远的边界，随后一点点地朝着他离开的地方蚕食。
无数尸体跟随着消失的边界一起化作飞灰，没入虚无。
而在他彻底被拉上去的时候，他能看到林川几人在尸海上默默地注视着他。
林川的眼神依旧带着灰色的阳光，在眼底，还藏着一丝祝愿。
林念的目光里带着遗憾，也有着一点欣慰。
蒋余的目光像是快要哭了出来，可当他悄悄地看向其他几人后，眼神里的恐惧慢慢的淡漠了几分。
黄好远的目光带着几分迷茫，又带着几分安心。
四道目光如同烙印一般印刻在宋月眼里，他不断地想要拨开眼前的湿润带来的模糊，多将他们的面孔记下，可他越拨，那湿润越重。
最后，在他彻底看不见这世界前，他似乎听到了一声若有若无的话。
“向前看，别回头。”
……
……
……
而此时，在Level11的蓄水罐里，杰瑞看着已经浮上来的宋月，不确定地靠近“生命”问道。
“真的不用把他捞出来吗？他都要成巨人观了。”
“那是喝水喝饱了，没事。”“生命”看着缠着宋月的一根藤蔓，神情极为专注。
“好了，可以给他捞上来了。”
藤蔓一甩，宋月整个人从蓄水罐里出来，躺到了一旁的混凝土地面上。
而杰瑞则是站在他鼓起来的肚皮上，不断地一上一下帮他挤水。
而终于，在某一刻，宋月的身体突然抽搐了两下，就在杰瑞怀疑他是不是尸变之后，他才猛地咳了起来，嘴里源源不断地吐出来水。
而在他的另一只手上，正不知何时握着一把剑。

第597章 启程Level4
“哥哥，怎么了？在坟墓里见到自己认识的人了？”
结合到之前他的异样，“生命”大致猜出了什么。
“人不能太贪心，既然已经见了最后一面，弥补了遗憾，剩下的，就等它过去吧。”“生命”俯下身来看向宋月。
而后者则是深吸了一口气后重重地点了点头，表情有些沉重。
有些时候不是失去的太多，而是人不知足。
寒冷的冬天里，得到火把就会想要衣服，想要衣服就想要火炉，人的欲望总是无穷的。
众人只聚焦于自己失去了什么，不会意识到自己得到了什么。
也许他真该放下往前看了，木已成舟，不能太贪心。
“走吧，接下来，该去把她找回来了。”
宋月站起身来，将手中的战争之刃收进口袋里。
“去吧哥哥，我的作用已经发挥完了，接下来的路就得你一个人走了。”
“嗯？为什么？”宋月惊疑地看着“生命”，而后者只是用平淡的眼神看着他。
“我们都是你生命中的过客，除了她以外，没有人会陪你一直走下去。”“生命”说完，宋月也意识到了祂话中的意思。
“好，那么……保重。”
“保重。”“生命”点了点头目送着他带着杰瑞离开。
直到宋月的身影从楼顶消失，“生命”却始终没有离去。
而下一刻，一道端庄的身影从虚空中浮现，落到了“生命”的旁边。
“他会成功吗？”“生命”没有回头，她知道那道身影是谁。
而在她问完这句话后，身后的身影却没有给出回复，只是沉默。
“那为什么还要让他……”
“这是‘时间’的意思。”布兰奇说了一句，随后两人陷入沉默。
“我知道了，走吧。”“生命”叹了口气，两人的身影同时在楼顶消失。
而与此同时，宋月带着杰瑞走下高楼后，重新拿起许久没有启用过的黑骑士终端向顾执澈发去消息。
而顾执澈在看到宋月发来的消息后，也是在言语里难得透露出自己的情绪出来。
“首位，你终于记起我了。”
这话不轻不重，不过论谁都能听出其中的一丝幽怨。
“当时形势所迫，辛苦你了，让人来Beta基地前第三个街区的十字路口找我。”
吩咐完后，宋月静静地等待着黑骑士来找自己的同时，开始拿手机查看起去Level C-155的入口。
而在黎瞑虔和陆劫尘找到宋月的同时，宋月也找到了通往Level C-155的入口。
在Level C-67的M.E.G.基地处穿过一扇特定的，印有”EXIST字样的铁门处切入。
而Level67，则可以在Level4找到一个顶部有“安全通道”标识的通道并进入。
所以目前的目标就很明确了，去Level4找到切入口。
“首位，我们接下来去哪里？”黎瞑虔问道，如今疫维塔的危机解除，没有了紧绷感，黎瞑虔竟一时找不到事儿做。
“去Level4，找切入口。”
宋月说完，目光转向肩膀上的杰瑞。
“你呢？你不回你的老家了？”
“算了，之前一直待着只是因为很久之前，我记得有个人让我等你，让我把黑骑士搬到明面上。”
“而现在我的任务完成了，反正也没事，陪着你到处转转吧。”
杰瑞说着，把宋月的头发当做了自己的鸟窝，揣着鸟爪一屁股坐在他头上。
宋月嘴角一抽试图将它拿下来，但一把杰瑞拿到其他地方，不出一会儿杰瑞就又会来到他头上。
渐渐的，宋月也就放弃了挣扎，任由杰瑞在他头上打窝。
而在得到了新指示的黎瞑虔也是迅速行动起来，五十名黑骑士随行，跟着宋月一起朝枢纽的位置走去。
“关于目前其他组织的消息，你们知道多少？说来听听。”
在路上时，宋月像是在找话题一般的问道，而黎瞑虔看了眼陆劫尘，见后者没有开口的打算，便主动说道。
“M.E.G方，原监督者W陈未及宣布更改自己的编号为监督者A，对外宣称原监督者A退休，安享晚年，而我们也根据您的指示，将您给陈未及的离别信送到了她手上。”
“不仅如此，M.E.G开始招募流浪者准备重建Level1的Alpha基地破损处，同时搜寻是否有疫维塔残留，以及搜集当时决战之时出现的REDE实体行踪。”
“U.E.C方由后室秩序扞卫防线联合指定刘未归作为新一任领导者改革制服，公布U.E.C危险武器数据并销毁，目前U.E.C方还在进行这次清洗。”
知道宋月明里暗里的最关注的是谁，于是黎瞑虔先将M.E.G放在最前面说道。
“B.N.T.G这边没什么大动作，依旧是组织人手抢修Level1的商人之家和Level2的EL3A区域，只不过对于商人之家里出现的REDE实体（化晶），目前他们还束手无策，并且有雇佣黑骑士的打算。”
“阿尔戈斯之眼那边没有任何消息传来，像是在休养生息，阿丽亚娜集团正在着手人数伤亡统计和集团损失数据统计。”
“大部分速切玩家则是在Level11休息，其领袖雷蒙目前已返回速切中点，卡拉格灵协会的人自上一次Level C-490毁灭前夕出现过以外便再无音讯。”
黎瞑虔一五一十地将各组织的现状说了出来，宋月则是点了点头没有多言。
在Level11和枢纽的连接门前，宋月转头看着Level11发愣了很久。
他的眼中倒映着城市的缩影，蔚蓝的天空，还有远处鼎沸的人声。
这里是人类目前最后的堡垒，
这里死过太多人，这里活着太多人。
他不知道他还会不会再回来，因为他心里有着一股很强烈的预感。
有可能……
这会是最后一次再看这里？

第598章 Level C－67－“楼道”
在去Level4之前，他再一次回到Level797的居住楼里，在他和苏若雪还有顾执澈一起经常待的房间里发呆。
他的眼中倒映着远处的海平面和那快要落下的残阳，橙黄色的夕光慵懒地趴在他的脚边，像是替代了曾经苏若雪的位置。
而顾执澈也像是猜到了宋月在纪念谁，于是也没有开口，只是站在宋月旁边，默默地陪着他。
“顾执澈，从今以后，你拥有和我同等的权力，黑骑士的一切你可以随意调动，不需要经过我的意见。”
“首位？我……”
“不要叫我首位，叫我宋月。”
“首……好的，宋月。”顾执澈别扭地开口，她看着夕阳下那道背过去的身影，不知道他在想什么。
他是否想起了一个女孩嚷嚷着要给他给糖吃？又或者是在感慨上次战斗的凶险？
她不知道，她只知道，她的任务就是为了服务好他，然后就是替他……不对，现在是为了自己，管理好整个黑骑士。
“顾执澈，我走了。”宋月回过头，最后看了顾执澈一眼，而后者似有所感，刚开口，意识到自己习惯的发音后又立刻收住。
“好的，宋月。”
宋月上前像是拥抱了一下顾执澈，但实际上他和顾执澈隔着几厘米的距离，只是用手轻轻拍了拍她的背。
在做完这一切后，宋月离开了这里，而顾执澈看着他离开的背影，却莫名觉得有些难过。
为什么？明明他之前也走了很多次，为什么这次总感觉不一样？
她能在战时猜透对手的每一步，但她却始终猜不透眼前这个男人到底在想什么。
又或者……他只是在想今天的晚饭是不是还是杏仁水？
而宋月在离开了Level797后也是一步不停地直接来到了Level4门前。
当他推开门后，映入眼帘的是东倒西歪的办公桌，随处纷飞的白色印刷纸和一扇扇亮着光的窗户。
这里已经完全没有了疫维塔的痕迹，就像是它从未存在过一般。
往日被笑魇群追赶，被大狗（猎犬）嚼，被人蹲（钝人），被人追的一幕幕仿佛就发生在昨天。
只不过当时自己孤身一人，而现在自己身边站着双花红棍，身份也从普通流浪者变成了黑骑士首位。
“啧啧，我这一生，如履薄冰。”想着以前自己还在为了活下去不择手段，而现在只是挥手便能决定那些实体的生死。
“哟～薄冰哥装忧郁呢，以前是大装逼时段，现在是大忧郁时段。”杰瑞在他头上毫不客气地说着，而宋月也是忍不了了直接一拳向自己头上打去。
杰瑞猛地一蹬宋月的头腾空飞起躲过那一拳后，又重新飘飘落在他的头上。
“害，薄冰哥气不要那么大，你到我这年纪你就知道了。”
“我好像比你大吧？”如果自己的前身和自己是一个人的话，那他的年龄应该比杰瑞稍微大点。
“666，还是个老资历。”杰瑞白了他一眼，可随后，它突然看向一旁的墙壁。
只见一旁的墙壁上突然伸出了一只细黑的手抓到一旁的陆劫尘后，将他拖进一旁的墙壁内，而宋月和黎瞑虔就这么愣在原地。
不是他们没反应过来，而是因为两人都知道陆劫尘的实力，并且在陆劫尘被抓走的时候两人的脑子里只有一个想法。
这靓仔这么勇的吗？
而果不其然，在陆劫尘消失大约三秒之后，他手上捧着一坨黑色的像是软泥集合物的东西，随手找了一个窗户丢了出去。
而那颗黑球进入窗户后竟发出了一声难听的叫声，像是那窗户也有生命般。
“首位，没事了，继续走吧。”
黎瞑虔：“……”
宋月：“……”
窗户：“……”
路上的小插曲过去，在黎瞑虔的带领下，他们很快便找到了去往Level C-67的切入口。
一路上虽然有少量猎犬阻拦，但他们完全不是两个双花红棍的对手。
而那切入点也正如资料上所说，是一扇写着“通道”的门。
要是换作以前，他高低也觉得这是不是有什么问题，这么明晃晃的写个“通道”二字。
可现在他可不怕，自身的实力就是最好的底气。
并且他也提前看过文档了，这个层级算不上危险。
Level C-67
生存等级：等级1
安全
稳定
极少量实体
Level C-67是一个巨大的且通道众多的空间，外观为标准的现代房屋楼道。
楼道中各处贴有路标和标牌，看起来与前厅中的路标无异。
Level C-67中所有标有“安全出口”“出口”“消防通道”等字样的路标，大概率都将通向层级的更深处。
Level C-67中的Wi-Fi强度较好。
楼道顶吊有很多照明用灯，使得Level C-67大部分区域都在光照下。
Level C-67的空气中飘浮着一种不明物质，据多个流浪者描述，这种物质闻起来像皮革的味道。
现已被证实对人体没有危害。
层级内存在中等数量的楼梯间，走上或走下楼梯均会进入其他层级。
不建议沿着Level C-67中标有“电梯”的标牌行动，因为这可能会导致去往未知的层级。
Level C-67物资丰富，在楼道的道路旁可能会出现各式的垃圾桶，这些垃圾桶会不定时刷新。
里面有机会出现包括瓶装的杏仁水、瓶装的悲伤之水、火柴、可食用的饼干、一把蝴蝶刀等有用资源，请不要错过。（蝴……蝴蝶刀？？？）
Level C-67中实体数量较少，种类包括笑魇、骇笑者和无面灵且大部分都不会群体行动。
Level C-67中存在明显的类似昼夜交替的有规律的环境变化，表现为层级中的顶灯会在开启19小时后关闭5个小时。
在关灯期间空气中漂浮的未知物质会明显增多，形成类似迷雾的环境，可见度大大降低。
值得注意的是在熄灯期间Level C-67中的实体数量和攻击欲望并不会增加或减少。
Level C-67中偶尔会出现标有“湖”的标牌，跟着标牌行动直到推开一扇绿色、红色或蓝色的带窗铁皮门，会到达一个类似前厅停车场的空间。
中央存在一个占地长70米宽50米的长方形杏仁水池，深度约为5米。
顶灯开启的情况下停车场内实体无法进入，是绝对安全的，在熄灯后池中的液体会变为悲伤之水。
熄灯后停车场内不会出现迷雾，但悲伤之水会持续释放香气，且实体可以自由进出。
已知停车场有多个入口，但都在Level C-67中相距很远的不同区域。
流浪者或实体从进入的铁门原路返回回到从Level 0进入Level C-67的楼梯间内部，推测此处的线性空间发生了变化。

第599章 Level C－155－“存在于此”
切入Level C-67后，入眼的第一幕，便是如同Level4一样的宽阔室内。
里面有着数个通道，有些被门虚掩着，有些干脆什么东西都没有，通道后一片漆黑，不知道通向哪里。
“黎瞑虔，联系这里的M.E.G驻地，规划一道路线出来。”
Level C-155的切入口最早被M.E.G驻地所发现，并且打算开发层级，看是否能供人生存。
所以想去Level C-155，就必须先找到M.E.G的驻地。
黎瞑虔点头应下，随后身形穿过一旁的墙壁寻找起来，而陆劫尘则是跟着宋月在层级里无方向的到处逛。
这里随处飘荡着一股皮革的味道，如同前厅老式真皮汽车里面的味道一般。
“陆劫尘，我们找找看能不能找到资料里提到的杏仁水池。”
反正闲着也是闲着，来都来了，不去看看可惜了。
可就在他话音刚落的时候，这里的灯光突然全部熄灭，空中开始弥漫起高密度的粉尘，如同迷雾一般遮蔽了他们的视野。
陆劫尘见状没有一句废话，只是将自己的短匕抽出警惕着周围。
自从疫维塔的事情结束后，每个魇骑士受到顾执澈的良好节俭思想，他们手中的步枪基本上都上交了，也就只有一把手枪以防不备之需。
毕竟，只有弱者才需要武器。
“没事，不用大惊小怪的，这是正常现象。”
虽然突然陷入黑暗，让他不经意间想起了以前被笑魇群追杀的经历，这可以说是他心里隐藏最深的梦魇。
无法还击，只能狼狈的逃跑，只不过当他想起资料上所提到的事件后也就放下心来。
资料上说过关灯后只是视野受阻，没有什么危险的效应出现。
否则，这个层级的生存难度等级也不会是一了。
两人在迷雾中摸索着，虽然过程中也有一些实体靠近，比如说骇笑者，甚至还有徘徊的无面灵。
搞笑的是因为迷雾原因，他看到无面灵背影后并没有第一时间将其认出来，而是让他开口说自己是谁。
在没得到回答后他还以为是窃皮者，正想一个战争之刃砍过去时，对方转身时宋月才看到它是无面灵。
而直到黎瞑虔回来，他还是没能看到他心心念念的杏仁水池。
不过正事要紧，他立刻跟着黎瞑虔的指引，去往M.E.G在此层级的驻地。
正如资料上所说的那样，这个层级的实体只是少数，并且这里的垃圾桶里会随机刷新出很多物资，就比如现在宋月嘴上叼着的面包。
虽然获取物资的方式（翻垃圾桶）不太体面，不过物资总的来说也是够流浪者活下去。
而黎瞑虔就是在找方向的时候看到了一个垃圾桶在动，过去后发现一个人正四脚朝天的在垃圾桶里面。
将其救出后他向黎瞑虔表达了感谢，还好是黎瞑虔在实体之前发现他，随后他也给黎瞑虔指明了驻地的方向。
在来到了驻地后，宋月仔细地观察了下这里，资料上说这里位于Level C-67里的驻地可以说是C层群里的Alpha基地。
但这周围怎么也比不上Level11的Alpha基地——蒙尘的瓷墙上总是透出一股发霉的味道，基地周围用简易的砖墙隔开，宋月估计也就只能隔开一些实体而已。
不过这基地里房间倒是挺多的，因为是因为层级特性，这么多楼道通往的房间倒也不用担心房间不够用的问题。
宋月在表明身份后，这个驻地的主管也是立刻将宋月迎进一间装修的明显较好的房间里询问目的。
至于头上那只打盹的蓝鸟，宋月则是直接说成是自己的宠物。
可就在宋月准备开口提出前往Level C-155时，一道巨大的声音从房间外传进来。
“不！我没疯！这不可能！”
听到这阵声音，宋月疑惑地看向主管问道：“怎么回事？”
“唉，有一个人员从Level C-155出来后突然晕倒了，醒来后完全不记得自己进入Level C-155的任务。”
“对了，你说你的目的是什么？”
听到这里，宋月不由得皱起眉头，不过他还是实话实说道：“巧了，我正打算进Level C-155。”
听到这里，那主管懵了一下，随后试探性地问了一句：“哈哈哈，你是开玩笑的吧。”
“我很认真，把关于Level C-155的资料和最近的异常说给我听听吧。”
看到宋月认真的神情，主管的笑容僵在脸上，有什么话被他憋在了嗓子眼里，但他犹豫片刻后还是将其说出。
“关于Level C-155的一些事情都十分诡异，你确定非要进去吗？”
“对，我知道你的顾虑，我进去后，一切责任由我自己承担，你只管把信息给我看就行。”
（Level 994与此层级为同一篇）Level C-155-“存在于此”
生存难度：等待分级
宜居
未开发
无实体存在
Level C-155是一处东面向海的海滩，其余三面环山。
沙滩上没有植物，没有可观测的建筑，没有可用肉眼观测的动物。
故而确定此地不存在实体。
沙滩所面向的海洋会无规则涨落潮。
有记录以来，在退潮时可抵达的最大海滩面积约为二十平方千米，涨潮后可抵达的海滩面积不确定，没有相关记录。
Level C-155的气候与生存条件都适宜居住，但并没有任何组织在此设立定居点。
考虑到此情况，M.E.G.决定在本层级建立一个基地，目前已派出施工者进行作业，施工日期为20▉▉/4/12至20▉▉/7/26，期间禁止人员进入。
除涨落潮规律不稳定，Level C-155内无任何特异之处。
——
“没了？就这点资料？”
看完主管递来资料，宋月疑惑地问道。
“关于层级的资料确实只有这点，不过关于其他有异常的地方资料在这里。”
主管说着，将一个录音笔放在宋月面前。

第600章 诡异的Level C－155
M.E.G.下属施工人员施隽扬通过Level C-155的入口原路返回M.E.G.总部。以下内容是蒋天宇博士对他的访谈记录。
[记录开始]
蒋天宇：你是说，你是派往Level C-155进行施工的？
施隽扬：我都说了多少遍了，当然没错。不信的话你可以去查数据库。
蒋天宇：你这个解释倒是可以说明为啥那个层级里面现在一点建筑的痕迹都没有，但……M.E.G.绝对不会犯这种低级错误的。
我们确实有计划在那个层级修建基地，但是怎么可能只派一个人？就算是派十个人，也算少了。
施隽扬：事实就是如此，千真万确。真的不知道你们是怎么想的，鬼知道我当初为什么会接下这个任务。
蒋天宇：这一点我刚才已经派了专人前去证实。你还记得你当初接下这个任务时是什么心情吗？
施隽扬：（支支吾吾）嗯……呃……怨气冲天？我不知道。我不记得了。
蒋天宇：你有记日记的习惯。我们回收了你身上的日记本，在4月22号那一天，你明确地记录下来了你的心情：兴奋又期待。
施隽扬：……什么？这不科学。任何一个正常人都不会在接到这种任务的时候说什么兴奋期待的。……蒋博，你得把日记本还给我。
蒋天宇将日记本从背包中取出，递给施隽扬。后者将日记本一把夺了过来。
施隽扬：（念日记的内容）我看看……20▉▉年4月22号……今天接到了一项任务，是去Level C-155建设基地。
从上头给的基本环境介绍和名单来看，这是个适合居住的层级！
如果我们能在这里建立起宜居基地的话，那我可算是立了大功了！
到时候竣工的时候，我要把自己的名字刻在基地大门口，这样我也算是青史留名了！……
（施隽扬的脸色显得相当难看。）
施隽扬：这是我的字迹没错……我小时候练过行书，如果有人模仿我的字迹的话，我应该一眼就能看出来才对……
施隽扬继续翻阅自己的日记本。
施隽扬：到5月3号那一天就彻底停了？我每天都记日记！还有我们的基地……我不知道为什么，我的进度全没了！我明明下了功夫进去！
蒋天宇：事实上有一点你没有注意到：从4月22号到5月3号，你记下来的都是一大堆无关紧要的琐事，有关基地的部分，你几乎一点都没有提。
我们都看过你的日记，最后一条指向基地的内容就是4月24号晚上说，第二天就要正式开工了；再然后就彻底没有了。
我把你的日记翻来覆去读了不下十遍，能找出来的有关基地建设的文字不超过十行字。
（施隽扬默然，将笔记本合起来，又重新塞给蒋天宇。）
蒋天宇：施先生，我需要提醒你的一点是，你刚回来的那几天精神状态非常糟糕，似乎被严重地打击了。
我们需要知道你在5月3号之后一直到5月12号为止，这几天到底发生了什么。
施隽扬：3号到12号……呃，我不记得了，什么都不记得了。但好像在10号，涨了一次大潮，你知道一百五十五层是有海的。
蒋天宇：然后呢？那个时候具体发生了什么？是那次大潮影响了你的施工进度吗？你的精神状态和这次涨潮有什么关系吗？
施隽扬：我说了，我不知道，我真的不知道，你在怀疑什么？
蒋天宇：我们要怀疑的事情多了去了……你自己也意识到你身上全是疑点了吧？需要你去解释的东西，你一点都没有解释清楚。
我现在对你的看法是：也许我们那天真的派了个施隽扬过去施工，但你已经不是那时候的他了。
按照M.E.G.的标准，我现在应该把你当作实体来看待。
（此时，助理进门向蒋天宇报告，施隽扬“只派出了其一人参与建设位于Level C-155层级的基地”的说法确定为真实，已在数据库中找到了相关资料。）
施隽扬：看看吧……你能解释为什么当初M.E.G.派出的施工队只有我一人吗？
蒋天宇：这不归我管。事实上公正地说，也许我的上级中也有几人应该被视作是实体。
我们得派特工去那个层级，不管怎么说，这个层级不是很正常，它一定在某种程度上改变了现实，甚至是我们的思维方式。
很显然，它似乎并不是很希望我们在那里建设基地。
施隽扬：那你打算怎么办？
蒋天宇：我会派特工，将这个层级彻底探查一遍，搞清楚有什么问题。在此之前，抱歉，我想你得停职一段时间了。我们会派专人对你进行观察的。
[记录结束]
——
录音笔里的电流声挣扎两声后便再无动静，而室内此时也陷入了死一般的寂静。
“所以外面那个……”
“对，刚刚大喊大叫的人就是施隽扬。”主管头疼地揉了揉太阳穴。
“所有去过Level C-155的人，回来后都有些毛病，我们也只能根据规则手册将他们暂时列为‘实体’一类观察。”
“那他们有什么异样吗？”宋月继续问道。
“没有，除了记忆和思维方面的异常以外，他们从各方面而言，都还是他们自己，我们不明白里面发生了什么，只能从只言片语中拼凑出当时的真相。”
“这也是我为什么警告你的原因，没人知道里面发生了什么，里面的生存难度等级有可能是死区。”
“我知道，只不过，我有必须要去的理由。”宋月叹了口气，危险又如何？
宋雅柔为了他等了不知道多少年，被世界遗忘，一个人在虚无中待了那么久，她受的罪，可比他重千分万分。
死区又如何，死区又不是没闯过。
只要他的脉搏还跳动一天，他就永远不会放弃将她找回来。
“好吧，我好言相劝到现在，已经是尽职尽责了，你执意要去的话，再听听这个吧。”
说完，主管再次拿出了一支录音笔。

第601章 不存在的录音？
下面的记录于M.E.G.数据库中发现，根据内容推测为M.E.G.特工▉▉探索Level C-155的记录，然而人员档案库中查无此人。
相关人员根据录音内容对蒋天宇博士进行了询问，后者表示虽然有意向派遣特工探查Level C-155，但尚未付诸实行。
因此，本音频内容仅为参考，不保证真实性。
[录音开始]
▉▉：特工▉▉，2022年5月20日受蒋天宇博士委派前往一百五十五层探查，录音设备正常，携带一把格洛克19手枪防身。
由于摄像机储备不足，现将录音信息实时回传，我会介绍我看到的所有事物，接受基地指挥。
▉▉：穿过这扇铁门后，我到了一百五十五层。根据资料来看，现在似乎是退潮状态。我看不见沙滩的尽头，这次潮应该退的不小。
基地：入口在沙滩西侧的山体上，建议你先向北方行进，走到头后转向东南，再次到头后再向西回到入口。根据文件记录，一百五十五层并非无限空间，本安排可行。
▉▉：收到。
（行走的声音。）
▉▉：沙滩上很干净，没有施隽扬留下的痕迹，看不出有人曾在这里施工。别说大型建筑材料，我连一把锤子都没看见。
▉▉：一样，这儿也很安静。我没看到什么威胁实体，友善的也没有。这么大的沙滩上，只有我有几个人，除了踩踏沙子的声音之外就是浪花的声音了。
基地：到目前为止，还是没看到任何痕迹吗？我知道你一直在走。
▉▉：看不到……什么都看不到。你们确定不是那个姓施的诓人吧，别让我白跑一趟。
基地：认真点。
（行走的声音。）
▉▉：基地，还在吗？
基地：在，你发现情况了吗？
▉▉：不，没有。我只是……有点想说话，这儿太安静了。
基地：我们一直在耳机里听着，你可以随时开口。
▉▉：好的。
（行走的声音。）
▉▉：嗯……我现在差不多走到了北方的尽头，已经能看见北边的悬崖了，除了沙子什么都没看见，要转向吗？
基地：好，你现在可以向东南方向走。
▉▉：我贴着海走吧。
基地：保持一定距离。
（行走的声音，逐渐扩大的海浪的声音。）
▉▉：大概离海十五米远，我就在这儿走了。至少还有点海水的喧哗。
行走的声音和海浪的声音。
▉▉：沙滩上有点小石头，我想试试看能不能打水漂。
基地：不要擅——
（轻微失真，没有捕捉到石头落入水中后溅出水花的声音。）
▉▉：还是没有建筑物的痕迹，我觉得够呛能有结果了。
基地：终归要试试看。
▉▉：行吧。
（行走的声音和海浪的声音。）
▉▉：说实话，我现在有点奇怪的感觉……我总觉得这儿的海浪声不纯。
基地：什么意思？
▉▉：我是从现实里切出的，在外面去过海，外面的海浪声，是那种纯粹的水花声，能听见让人陶醉的浩渺无垠，安静而宏大。
我刚才离这儿的海远，现在近了，感觉浪花声很驳杂，可以说……吵闹，不完全是水分子运动的结果。
基地：你的意思是？
▉▉：我要离海远点，三十米吧。
基地：好。
（行走声，减弱的海浪声。）
▉▉：这地方是什么时候发现的？
基地：快二十年了。
▉▉：快二十年了，这么好的气候条件，这么安全的环境，你们今年才想到来建基地？还只派了一个人？
基地：我不知道。可能是因为海水会涨潮，有可能会把建筑物泡坏。
▉▉：我觉得不是。
（行走的声音。）
▉▉：不对，不对，我还是能听见海水声，吵闹的海水声。这不是海的声音，这是沙滩，但是这不是海，这不是纯粹的水，这不是。
基地：我无法理解。
▉▉：我，我要靠近些。
跑动的声音。
▉▉：我离海水只有五米，嘈杂的感觉非常明显，但是还不够清楚，我要再近点。
基地：否决，回到安全位置。
▉▉：闭嘴。只有三米了，我随时可能被海水碰到，我尽力听，尽快解决，你不要干扰。我要搞明白，这声音让我心慌，要是不解决这个问题，探索就是失败的。
（巨大的海水声。）
▉▉：果然。我大概搞清楚施隽扬到底出了什么事情了。
▉▉：我听见了，机械的声音、履带的声音、喷气的声音、交谈声、呼喊声、哭叫声、摩擦声、怒吼声、祈求声……
▉▉：就是没有水声，这根本不是水。
（咽口水的声音，持续了数秒钟的停顿。）
▉▉：我还……看到了一些东西。水很清澈，能看到好多东西，就在下面，铁锈、建筑物的残骸、生活用品，还有……
▉▉：人脸。被水过度浸泡之后肿胀的人脸，五官扭曲得不成样子，大概能够被称作是眼珠子的东西瞪得老大，弹出眼眶。
头发和眉毛一类的毛发全都掉光了，还能看到类似纤维一样的东西在边上沉浮；眼睛和嘴巴中间，连鼻子也没有了，只剩下两个孔洞。
▉▉：还有颜色，都是海水的颜色。它们是无色透明的，从远处看根本看不出来。就是它迷惑了我们……我们被平静的海水迷惑了二十年吗？
▉▉：看看这些扭曲的面孔吧，它们的嘴唇还在翕动……事实上，根本不能称之为嘴唇，已经腐烂得脱落了。
▉▉：所有的人声都在说话，和机械的轰鸣声，还有风声混合在一起，我隐隐约约能听清楚，他们说，他们说……
▉▉：在涨潮之前离开。
基地：▉▉！
（快速跑动声，变小的海浪声。）
▉▉：四十米，我回到安全位置了。
基地：处分问题稍后再谈，任务终止，你现在就回来做述职报告，把刚才的事情写下来。
▉▉：服从安排。
（行走声，变小的海浪声。）
▉▉：基地，突然起雾了，很浓的雾，我看不清路。
基地：走直线，别停。
▉▉：我尽量。
（迅速变大的海浪声。）
基地：快！你走到门口了吗？
▉▉：快了，快了，只是……
基地：怎么了？
▉▉：涨潮了。

第602章 时之神格
听完录音，房间内再次陷入死一般的寂静。
“如果假定这段录音是真的，我们应该不是因为忘派人或者只派了一个人去，应该是层级本身改变了我们的认知。”
“也不排除这段信息是垃圾信息，或者只是不知道是哪个办公终端输送到资料库的伪造信息，因为这种事情早有先例。”
“不过层级里确实因为各种原因而不适合人进入，所以，如果你要进去，我建议你把这些信息都当真。”
主管将录音笔收起来放进他那已经洗的发白的衣兜里。
“其他规则有待考究，但有一点你需要记住，注意涨潮。”
“好的，谢谢。”宋月伸手和主管握了握，他能和自己说那么多自己已经很感激了。
“你多久出发？”
“明天吧……我再准备准备。”宋月用食指指峰点着下巴说道，他还需要收集点信息，并决定一些事情。
主管闻言，也是给宋月安排了一个房间供他休息后便离开了，只剩下宋月和杰瑞两个人在房间里待着。
而黎瞑虔和陆劫尘则是在被宋月贬去外面收集物资去了。
“你怎么看？”杰瑞此时也难得睁开眼睛落到一旁看向宋月，它其实在主管拿出那两道录音的时候它就已经醒了。
那录音里面的内容它多少也听到了一些，对于里面的情况，杰瑞也实在有些担心。
几个柱神都提到了这个层级，并且这里的种种诡异现象也能够说明，这里面绝对不简单。
“我不知道，我只知道，我必须得进去。”
宋月躺在主管给他安排的房间床上，他从口袋里拿出时之神格，左右打量着。
这个上面的时针不停地转动着，看上去和其他怀表没有任何区别。
但为什么这个东西在它们口中那么重要？
他将时之神格放在地上，让杰瑞也一起帮忙看，但结果就是一人一鸟对着地上的怀表发呆。
“额，会不会祂们的意思是让你注意时间？”杰瑞歪着鸟头将时之神格翻了个面，但背后除了时间留下的氧化痕，什么都没有……
宋月看向后面，那里有一个凹槽卡壳，宋月将其打开，一眼便能看到里面的一个时间显示器。
时间显示器上面有几个金色刻印，最左边的是DAYS，其次是HOURS，MINUTES，SECONDS。
而在下面，是一串正在不断减少的数字。
【3：03：50：50】
看到这里，宋月的身子骤然挺直不可置信地看着那里。
要说这个是什么，那他可太熟悉了。
他之前的存档也是这样的，只不过少了一个天数。
只不过，这里的倒计时是什么意思？
他的目光落在那倒计时上，顿时，一种对时间的强烈恐惧突然油然而生。
他仿佛看到了一片海洋经过时间的变迁演变成陆地，光秃秃的地面上又长出密林，随后又变成村落，乡镇，城市。
最后，这一切繁华再度化为飞灰，又慢慢变成了废墟，最后一切尽归尘埃。
那种虚无主义的思想笼罩着他，让他闪电般地松手，那块饱经风霜的怀表顿时掉落在地上发出清脆的声音。
“嗯？怎么了？”杰瑞看到了宋月的异样，奇怪地问道。
“没……没什么。”
他深吸了一口气后将怀表后面的卡壳合上，像是下了什么决心一般道：“杰瑞，明天你就不用跟着我去了，里面估计不简单。”
“你一个人可以吗？”杰瑞没有硬要求跟随，现在的宋月已经不是以前那个什么都不知道又没有自保能力的人了。
他现在是“战争”化身，如果连他都应付不了，自己估计也是白搭。
更何况被几个柱神同时点名的地方，在它心里已然是禁区一般的地方。
“可以，如果我超过一天没出来，你就去布兰奇那里通知克劳迪斯，说我失败了，让祂继续想办法。”
说完，宋月想了想，扯下一根头发，系在了杰瑞的鸟脚上。
“如果……算了，没事。”宋月欲言又止，他摆了摆手，“我休息一下，好多天没休息了。”
“我去看看那个层级门口看一看。”仿佛意识到气氛的沉重，杰瑞给自己找了个事做。
而在杰瑞走后，宋月也躺在房间的床上将时之神格举过头顶左右打量着。
虽然那倒计时让他心悸，但是他依然不停地强忍着那股虚无感观察着。
这上面的秒数流逝好像和他心里默数的秒数流逝不同，能明显感觉到偏差。
“你到底有什么用？”
宋月叹了口气，将时之神格握在手上闭眼沉思，可渐渐的，一股困意袭来，他仅缓缓陷入梦乡之中。
而这梦乡里没有那熟悉的沙滩，也不是纯粹的虚无，反而像是回忆。
一个将他过往一切重新如同走马灯一样的回忆。
在Level0，他和宋雅柔携手在阈限的黄色房间里探索，但他们在切出的时候却走散了，这就导致了他从Level1开始寻找起她。
他找到了姜责他们的巡逻队，又在闪烁事件中同他们一起逃出生天。
他来到Level2从别人口中得知了宋雅柔的消息，于是决定更加深入下去找到她。
于是，便是前往了Level3，又在Level4被人追杀，在Level5里结识了林川几人……
等等。
那他为什么记得他从Level0开始就只是一个人？
是他经过这么长的时间记错了？还是他被什么干扰了？
那些过往片段不断浮现，渐渐的，那些碎片场景全部融汇在一起，梦乡里居然响起了钟表转动的嘀嗒声。
而在梦里，一个“人”出现在自己的梦中，它看起来十分高大，手上握着一个什么东西。
而宋月不知怎么的，竟主动过去观察起它手中的东西，那也是一个怀表，看起来和他的那块一模一样。
“你为什么也有？”梦境中，宋月迷迷糊糊地问道。
“这是我的东西，我有不是很正常吗？”它说着，表情像是在笑。
“你是谁？”
“我？我叫星汇尘，你也可以叫我——齿轮缔造者。”

第603章 进入Level C－155
“齿轮缔造者？没听说过。”梦中宋月摇了摇头，他虽然没听过，但他总觉得这道身影有些说不出的熟悉。
“没关系，后面你会知道的。”它没有在意这个问题，而是提出了一个完全不相干的问题。“你想没想过，这世界是否有多元的可能？”
“多元世界？”宋月摇了摇头，或许是因为在梦乡的缘故，他完全没有思考的打算。
“那些你觉得熟悉的瞬间，那些你以为记错的片段。”
“好好想想吧。”
说完，这个梦境逐渐破碎，而宋月也在一个翻身后醒来。
现在正处于熄灯的时候，周围一片漆黑，而杰瑞则是不知道什么时候就在他的旁边安静地躺着。
梦中那个自称齿轮缔造者的人和他的对话仍然记在他的脑海里，他辗转反侧了几下，最后还是拿起手机给苏海林发去消息。
可连续发了几次没有得到回应之后，宋月无奈之下只能尝试给陈未及发去消息。
“未及，在吗？”
这则消息发出去后，让他没想到的是，陈未及很快便回复他道：“在。”
“你还没睡？”
“还在实验室里，马上睡，有什么事吗？”
“我想叫苏海林帮我查点东西，但是他没回我，你能联系他吗？”宋月丝毫没有觉得在别人睡觉的时候叫别人起来有什么不妥。
而陈未及在看到他的消息后也是告诉他稍等片刻，而几分钟后，苏海林一条六十秒的语音便发了过来。
“祖宗诶，你真是我祖宗，你踏马不睡觉的吗？”
“你这不也没睡吗？海林亦未寝。”
苏海林：“……”
“有屁快放，我要回去补觉。”
“帮我找找大灾变之后M.E.G资料库里记载的关于认知失调的资料。”
“我真踏马是欠你的。”苏海林抱怨完，做事的效率还是很快的。
又是几分钟后，几则资料被发送到宋月的手机上。
20▉▉年12月
一些迷惑的食客声称：汤姆的餐厅在以前位于Level 0，但根据文件记录显示，这间餐厅的位置一直处于Level 1。
20▉▉年1月
有报告声称Level 14的外观发生了变化，根据报告中的内容，这个层级以前的地貌类似于一间废弃的军区医院。
20▉▉年2月 Null-06的档案在以前，就在前几天，还是归永恒资料库所拥有，但该页面的作者和该组织都否认了这一说法。
20▉▉年5月 据目击者所言，Level 9.1现在的这道深坑曾经生有一座“深红森林”，目前还没有能支撑该森林曾经存在的证据。
这些资料全都是资料库里可以被称之为曼德拉效应的资料记录，而且他发现，这些记录的时间和大灾变前时之神格的研究时间相吻合。
“多元世界？你的意思是你可以混淆时间线？”黑暗中，宋月看着它后面的倒计时陷入沉思。
所以，这个东西的作用是从改变当前时间线吗？
但是，听之前录音笔里的描述，在涨潮之后，很有可能就会出现恐怖的东西。
自己现在口袋里唯一有用的就是圣甲虫雕像，但是这个东西真的能抵挡的住层级效应吗？
想到这里，他突然意识到，自己好像没问那个齿轮缔造者这个时之神格该怎么用。
现在这个东西在自己手中就只是一个可以看时间的表而已。
“不行，我得问问这个玩意儿怎么用的。”
他握着那块表，再次睡去，可当他再次睁眼的时候，周围已经亮了起来。
他一个鲤鱼打挺从床上挺起身来，也是将一旁的杰瑞吓地猛扑了两下翅膀。
“我去，诈尸了。”
“天亮了？”
“对啊，咋啦。”
宋月闻言，忍不住给了自己脑壳一下，剧本和他想的不太一样啊。
“对了，昨天在你休息之前，我去那个层级切入口感受了一下。”杰瑞此时突然说道。
“表面上和其他稳定的层级一样，但我能够隐隐感觉到它里面藏着的危险。”
“那股感觉，和你们口中的死区很像，所以……”
杰瑞没有再说下去，它看向宋月，后者的眼神却是没有发生任何变化。
“行，我知道了。”他起身走出房间，出门口时，旁边一左一右站着黎瞑虔和陆劫尘，两人如同门神一般在那里警戒。
“你们两个，带着其他五十个黑骑士回Level797，有事我会再叫你们。”
“是。”陆劫尘应了一声，转身切入墙内消失在原地，而黎瞑虔则是在原地没有立刻离开，而是奇怪地看向宋月。
“首位，我们不是要去Level C-155吗？”
“是我要去，不是你们，服从命令。”宋月面无表情地掠过它，而黎瞑虔也是意识到什么，它双手不自觉地握紧，但终究无可奈何。
“是……”
在黎瞑虔也离开后，宋月这才去找主管让他带路。
虽然他知道魇骑士很强，也知道它们大部分情况都能自由切出，但是哪怕只有万分之一的情况，他不想再有任何人因为他而死去了。
这是他的事，没必要强加给别人。
“你还是决定去那里吗？行吧，跟我来。”主管看到了宋月来找他之后，也是明白了他要干嘛。
他带着宋月走到一个由绿色标记围起来的标有“EXIT”的铁门前，给宋月让出了半个身位。
“后面就是，记住我们的暗号，‘奇变偶不变’，如果你要返回，在你暗号对了之后我们才会放你出来，切记。”
宋月点了点头，他走上前去将手放在铁门上，在做了下心理建设之后将其推开。
门后是一片沙滩，和Level C-751的沙滩差不多，但是唯一不同的是，这里每一处都透露着一股真实感。
湿润带着一些闷热的海风，拍在脸上让他皮肤温度升高的阳光，脚下塌陷的软泥……如果说Level C-751给他的感觉是如同天堂一般，不真实的美。
而这里给他的感觉就是实打实地能够感觉到危险气息的地方。

